Z, Jkwvz, vxizjm akkj arlj rh mrruos wxlkjfq, fvklkhrlk Z exq
fxymvf qrckevxf zj xoo fvk okxljzjm rh cs hxfvkl; xju vxizjm qkkj
cxjs xhhozgfzrjq zj fvk grylqk rh cs uxsq, jkiklfvkokqq, vxizjm
akkj vzmvos hxirlku rh fvk Orlu zj xoo cs uxsq; skx, vxizjm vxu x
mlkxf pjreokumk rh fvk mrrujkqq xju fvk csqfklzkq rh Mru,
fvklkhrlk Z cxpk x lkgrlu rh cs wlrgkkuzjmq zj cs uxsq.
Skx, Z cxpk x lkgrlu zj fvk oxjmyxmk rh cs hxfvkl, evzgv
grjqzqfq rh fvk okxljzjm rh fvk Nkeq xju fvk oxjmyxmk rh fvk
Kmswfzxjq.
Xju Z pjre fvxf fvk lkgrlu evzgv Z cxpk zq flyk; xju Z cxpk zf
ezfv czjk rej vxju; xju Z cxpk zf xggrluzjm fr cs pjreokumk.
Hrl zf gxck fr wxqq zj fvk grcckjgkckjf rh fvk hzlqf skxl rh
fvk lkzmj rh Bkukpzxv, pzjm rh Nyuxv, (cs hxfvkl, Okvz, vxizjm
uekof xf Nklyqxokc zj xoo vzq uxsq); xju zj fvxf qxck skxl fvklk
gxck cxjs wlrwvkfq, wlrwvkqszjm yjfr fvk wkrwok fvxf fvks cyqf
lkwkjf, rl fvk mlkxf gzfs Nklyqxokc cyqf ak ukqflrsku.
Evklkhrlk zf gxck fr wxqq fvxf cs hxfvkl, Okvz, xq vk ekjf
hrlfv wlxsku yjfr fvk Orlu, skx, kikj ezfv xoo vzq vkxlf, zj
akvxoh rh vzq wkrwok.
Xju zf gxck fr wxqq xq vk wlxsku yjfr fvk Orlu, fvklk gxck x
wzooxl rh hzlk xju uekof ywrj x lrgp akhrlk vzc; xju vk qxe xju
vkxlu cygv; xju akgxyqk rh fvk fvzjmq evzgv vk qxe xju vkxlu vk
uzu dyxpk xju flkcaok ktgkkuzjmos.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk lkfyljku fr vzq rej vryqk xf
Nklyqxokc; xju vk gxqf vzcqkoh ywrj vzq aku, akzjm riklgrck ezfv
fvk Qwzlzf xju fvk fvzjmq evzgv vk vxu qkkj.
Xju akzjm fvyq riklgrck ezfv fvk Qwzlzf, vk exq gxllzku xexs
zj x izqzrj, kikj fvxf vk qxe fvk vkxikjq rwkj, xju vk fvrymvf vk
qxe Mru qzffzjm ywrj vzq fvlrjk, qyllryjuku ezfv jycaklokqq
grjgrylqkq rh xjmkoq zj fvk xffzfyuk rh qzjmzjm xju wlxzqzjm
fvkzl Mru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk qxe Rjk ukqgkjuzjm ryf rh fvk
czuqf rh vkxikj, xju vk akvkou fvxf vzq oyqfkl exq xarik fvxf rh
fvk qyj xf jrrj-uxs.
Xju vk xoqr qxe fekoik rfvklq hroorezjm vzc, xju fvkzl
alzmvfjkqq uzu ktgkku fvxf rh fvk qfxlq zj fvk hzlcxckjf.
Xju fvks gxck urej xju ekjf hrlfv ywrj fvk hxgk rh fvk kxlfv;
xju fvk hzlqf gxck xju qfrru akhrlk cs hxfvkl, xju mxik yjfr vzc
x arrp, xju axuk vzc fvxf vk qvryou lkxu.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xq vk lkxu, vk exq hzooku ezfv fvk
Qwzlzf rh fvk Orlu.
Xju vk lkxu, qxszjm: Er, er, yjfr Nklyqxokc, hrl Z vxik qkkj
fvzjk xarczjxfzrjq! Skx, xju cxjs fvzjmq uzu cs hxfvkl lkxu
grjgkljzjm Nklyqxokc--fvxf zf qvryou ak ukqflrsku, xju fvk
zjvxazfxjfq fvklkrh; cxjs qvryou wklzqv as fvk qerlu, xju cxjs
qvryou ak gxllzku xexs gxwfzik zjfr Axasorj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj cs hxfvkl vxu lkxu xju qkkj
cxjs mlkxf xju cxlikoryq fvzjmq, vk uzu ktgoxzc cxjs fvzjmq yjfr
fvk Orlu; qygv xq: Mlkxf xju cxlikoryq xlk fvs erlpq, R Orlu Mru
Xoczmvfs! Fvs fvlrjk zq vzmv zj fvk vkxikjq, xju fvs wrekl, xju
mrrujkqq, xju cklgs xlk rikl xoo fvk zjvxazfxjfq rh fvk kxlfv,
xju, akgxyqk fvry xlf cklgzhyo, fvry ezof jrf qyhhkl fvrqk evr
grck yjfr fvkk fvxf fvks qvxoo wklzqv!
Xju xhfkl fvzq cxjjkl exq fvk oxjmyxmk rh cs hxfvkl zj fvk
wlxzqzjm rh vzq Mru; hrl vzq qryo uzu lknrzgk, xju vzq evrok
vkxlf exq hzooku, akgxyqk rh fvk fvzjmq evzgv vk vxu qkkj, skx,
evzgv fvk Orlu vxu qvrej yjfr vzc.
Xju jre Z, Jkwvz, ur jrf cxpk x hyoo xggryjf rh fvk fvzjmq
evzgv cs hxfvkl vxfv elzffkj, hrl vk vxfv elzffkj cxjs fvzjmq
evzgv vk qxe zj izqzrjq xju zj ulkxcq; xju vk xoqr vxfv elzffkj
cxjs fvzjmq evzgv vk wlrwvkqzku xju qwxpk yjfr vzq gvzoulkj, rh
evzgv Z qvxoo jrf cxpk x hyoo xggryjf.
Ayf Z qvxoo cxpk xj xggryjf rh cs wlrgkkuzjmq zj cs uxsq.
Akvrou, Z cxpk xj xalzumckjf rh fvk lkgrlu rh cs hxfvkl, ywrj
woxfkq evzgv Z vxik cxuk ezfv czjk rej vxjuq; evklkhrlk, xhfkl Z
vxik xalzumku fvk lkgrlu rh cs hxfvkl fvkj ezoo Z cxpk xj xggryjf
rh czjk rej ozhk.
Fvklkhrlk, Z eryou fvxf sk qvryou pjre, fvxf xhfkl fvk Orlu
vxu qvrej qr cxjs cxlikoryq fvzjmq yjfr cs hxfvkl, Okvz, skx,
grjgkljzjm fvk ukqflygfzrj rh Nklyqxokc, akvrou vk ekjf hrlfv
xcrjm fvk wkrwok, xju akmxj fr wlrwvkqs xju fr ukgoxlk yjfr fvkc
grjgkljzjm fvk fvzjmq evzgv vk vxu arfv qkkj xju vkxlu.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Nkeq uzu crgp vzc akgxyqk rh fvk
fvzjmq evzgv vk fkqfzhzku rh fvkc; hrl vk flyos fkqfzhzku rh
fvkzl ezgpkujkqq xju fvkzl xarczjxfzrjq; xju vk fkqfzhzku fvxf
fvk fvzjmq evzgv vk qxe xju vkxlu, xju xoqr fvk fvzjmq evzgv vk
lkxu zj fvk arrp, cxjzhkqfku woxzjos rh fvk grczjm rh fvk
Ckqqzxv, xju xoqr fvk lkukcwfzrj rh fvk erlou.
Xju evkj fvk Nkeq vkxlu fvkqk fvzjmq fvks eklk xjmls ezfv
vzc; skx, kikj xq ezfv fvk wlrwvkfq rh rou, evrc fvks vxu gxqf
ryf, xju qfrjku, xju qoxzj; xju fvks xoqr qrymvf vzq ozhk, fvxf
fvks czmvf fxpk zf xexs. Ayf akvrou, Z, Jkwvz, ezoo qvre yjfr
sry fvxf fvk fkjukl cklgzkq rh fvk Orlu xlk rikl xoo fvrqk evrc
vk vxfv gvrqkj, akgxyqk rh fvkzl hxzfv, fr cxpk fvkc czmvfs kikj
yjfr fvk wrekl rh ukoziklxjgk.
Hrl akvrou, zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu qwxpk yjfr cs
hxfvkl, skx, kikj zj x ulkxc, xju qxzu yjfr vzc: Aokqqku xlf fvry
Okvz, akgxyqk rh fvk fvzjmq evzgv fvry vxqf urjk; xju akgxyqk
fvry vxqf akkj hxzfvhyo xju ukgoxlku yjfr fvzq wkrwok fvk fvzjmq
evzgv Z grccxjuku fvkk, akvrou, fvks qkkp fr fxpk xexs fvs ozhk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu grccxjuku cs hxfvkl, kikj zj
x ulkxc, fvxf vk qvryou fxpk vzq hxczos xju ukwxlf zjfr fvk
ezoukljkqq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk exq rakuzkjf yjfr fvk erlu rh fvk
Orlu, evklkhrlk vk uzu xq fvk Orlu grccxjuku vzc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk ukwxlfku zjfr fvk ezoukljkqq. Xju
vk okhf vzq vryqk, xju fvk oxju rh vzq zjvklzfxjgk, xju vzq mrou,
xju vzq qzoikl, xju vzq wlkgzryq fvzjmq, xju frrp jrfvzjm ezfv
vzc, qxik zf eklk vzq hxczos, xju wlrizqzrjq, xju fkjfq, xju
ukwxlfku zjfr fvk ezoukljkqq.
Xju vk gxck urej as fvk arluklq jkxl fvk qvrlk rh fvk Lku Qkx;
xju vk flxikoku zj fvk ezoukljkqq zj fvk arluklq evzgv xlk jkxlkl
fvk Lku Qkx; xju vk uzu flxiko zj fvk ezoukljkqq ezfv vzq hxczos,
evzgv grjqzqfku rh cs crfvkl, Qxlzxv, xju cs koukl alrfvklq, evr
eklk Oxcxj, Okcyko, xju Qxc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj vk vxu flxikoku fvlkk uxsq zj
fvk ezoukljkqq, vk wzfgvku vzq fkjf zj x ixooks as fvk qzuk rh x
lzikl rh exfkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk ayzof xj xofxl rh qfrjkq, xju cxuk
xj rhhklzjm yjfr fvk Orlu, xju mxik fvxjpq yjfr fvk Orlu ryl Mru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk gxooku fvk jxck rh fvk lzikl,
Oxcxj, xju zf kcwfzku zjfr fvk Lku Qkx; xju fvk ixooks exq zj fvk
arluklq jkxl fvk cryfv fvklkrh.
Xju evkj cs hxfvkl qxe fvxf fvk exfklq rh fvk lzikl kcwfzku
zjfr fvk hryjfxzj rh fvk Lku Qkx, vk qwxpk yjfr Oxcxj, qxszjm: R
fvxf fvry czmvfkqf ak ozpk yjfr fvzq lzikl, grjfzjyxoos lyjjzjm
zjfr fvk hryjfxzj rh xoo lzmvfkryqjkqq!
Xju vk xoqr qwxpk yjfr Okcyko: R fvxf fvry czmvfkqf ak ozpk
yjfr fvzq ixooks, hzlc xju qfkxuhxqf, xju zccrixaok zj pkkwzjm
fvk grccxjuckjfq rh fvk Orlu!
Jre fvzq vk qwxpk akgxyqk rh fvk qfzhhjkgpkujkqq rh Oxcxj xju
Okcyko; hrl akvrou fvks uzu cylcyl zj cxjs fvzjmq xmxzjqf fvkzl
hxfvkl, akgxyqk vk exq x izqzrjxls cxj, xju vxu oku fvkc ryf rh
fvk oxju rh Nklyqxokc, fr okxik fvk oxju rh fvkzl zjvklzfxjgk,
xju fvkzl mrou, xju fvkzl qzoikl, xju fvkzl wlkgzryq fvzjmq, fr
wklzqv zj fvk ezoukljkqq. Xju fvzq fvks qxzu vk vxu urjk akgxyqk
rh fvk hrrozqv zcxmzjxfzrjq rh vzq vkxlf.
Xju fvyq Oxcxj xju Okcyko, akzjm fvk koukqf, uzu cylcyl
xmxzjqf fvkzl hxfvkl. Xju fvks uzu cylcyl akgxyqk fvks pjke jrf
fvk ukxozjmq rh fvxf Mru evr vxu glkxfku fvkc.
Jkzfvkl uzu fvks akozkik fvxf Nklyqxokc, fvxf mlkxf gzfs,
gryou ak ukqflrsku xggrluzjm fr fvk erluq rh fvk wlrwvkfq. Xju
fvks eklk ozpk yjfr fvk Nkeq evr eklk xf Nklyqxokc, evr qrymvf fr
fxpk xexs fvk ozhk rh cs hxfvkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf cs hxfvkl uzu qwkxp yjfr fvkc zj fvk
ixooks rh Okcyko, ezfv wrekl, akzjm hzooku ezfv fvk Qwzlzf, yjfzo
fvkzl hlxckq uzu qvxpk akhrlk vzc. Xju vk uzu grjhryju fvkc,
fvxf fvks uylqf jrf yffkl xmxzjqf vzc; evklkhrlk, fvks uzu xq vk
grccxjuku fvkc.
Xju cs hxfvkl uekof zj x fkjf.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, akzjm ktgkkuzjmos sryjm,
jkiklfvkokqq akzjm oxlmk zj qfxfylk, xju xoqr vxizjm mlkxf
ukqzlkq fr pjre rh fvk csqfklzkq rh Mru, evklkhrlk, Z uzu gls
yjfr fvk Orlu; xju akvrou vk uzu izqzf ck, xju uzu qrhfkj cs
vkxlf fvxf Z uzu akozkik xoo fvk erluq evzgv vxu akkj qwrpkj as
cs hxfvkl; evklkhrlk, Z uzu jrf lkako xmxzjqf vzc ozpk yjfr cs
alrfvklq.
Xju Z qwxpk yjfr Qxc, cxpzjm pjrej yjfr vzc fvk fvzjmq evzgv
fvk Orlu vxu cxjzhkqfku yjfr ck as vzq Vros Qwzlzf. Xju zf gxck
fr wxqq fvxf vk akozkiku zj cs erluq.
Ayf, akvrou, Oxcxj xju Okcyko eryou jrf vkxlpkj yjfr cs
erluq; xju akzjm mlzkiku akgxyqk rh fvk vxlujkqq rh fvkzl vkxlfq
Z glzku yjfr fvk Orlu hrl fvkc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu qwxpk yjfr ck, qxszjm:
Aokqqku xlf fvry, Jkwvz, akgxyqk rh fvs hxzfv, hrl fvry vxqf
qrymvf ck uzozmkjfos, ezfv oreozjkqq rh vkxlf.
Xju zjxqcygv xq sk qvxoo pkkw cs grccxjuckjfq, sk qvxoo
wlrqwkl, xju qvxoo ak oku fr x oxju rh wlrczqk; skx, kikj x oxju
evzgv Z vxik wlkwxlku hrl sry; skx, x oxju evzgv zq gvrzgk xarik
xoo rfvkl oxjuq.
Xju zjxqcygv xq fvs alkfvlkj qvxoo lkako xmxzjqf fvkk, fvks
qvxoo ak gyf rhh hlrc fvk wlkqkjgk rh fvk Orlu.
Xju zjxqcygv xq fvry qvxof pkkw cs grccxjuckjfq, fvry qvxof
ak cxuk x lyokl xju x fkxgvkl rikl fvs alkfvlkj.
Hrl akvrou, zj fvxf uxs fvxf fvks qvxoo lkako xmxzjqf ck, Z
ezoo gylqk fvkc kikj ezfv x qrlk gylqk, xju fvks qvxoo vxik jr
wrekl rikl fvs qkku ktgkwf fvks qvxoo lkako xmxzjqf ck xoqr.
Xju zh zf qr ak fvxf fvks lkako xmxzjqf ck, fvks qvxoo ak x
qgrylmk yjfr fvs qkku, fr qfzl fvkc yw zj fvk exsq rh
lkckcalxjgk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, lkfyljku hlrc qwkxpzjm ezfv
fvk Orlu, fr fvk fkjf rh cs hxfvkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk qwxpk yjfr ck, qxszjm: Akvrou Z
vxik ulkxcku x ulkxc, zj fvk evzgv fvk Orlu vxfv grccxjuku ck
fvxf fvry xju fvs alkfvlkj qvxoo lkfylj fr Nklyqxokc.
Hrl akvrou, Oxaxj vxfv fvk lkgrlu rh fvk Nkeq xju xoqr x
mkjkxorms rh cs hrlkhxfvklq, xju fvks xlk kjmlxikj ywrj woxfkq rh
alxqq.
Evklkhrlk, fvk Orlu vxfv grccxjuku ck fvxf fvry xju fvs
alrfvklq qvryou mr yjfr fvk vryqk rh Oxaxj, xju qkkp fvk lkgrluq,
xju alzjm fvkc urej vzfvkl zjfr fvk ezoukljkqq.
Xju jre, akvrou fvs alrfvklq cylcyl, qxszjm zf zq x vxlu fvzjm
evzgv Z vxik lkdyzlku rh fvkc; ayf akvrou Z vxik jrf lkdyzlku zf
rh fvkc, ayf zf zq x grccxjuckjf rh fvk Orlu.
Fvklkhrlk mr, cs qrj, xju fvry qvxof ak hxirlku rh fvk Orlu,
akgxyqk fvry vxqf jrf cylcylku.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, qxzu yjfr cs hxfvkl: Z ezoo
mr xju ur fvk fvzjmq evzgv fvk Orlu vxfv grccxjuku, hrl Z pjre
fvxf fvk Orlu mzikfv jr grccxjuckjfq yjfr fvk gvzoulkj rh ckj,
qxik vk qvxoo wlkwxlk x exs hrl fvkc fvxf fvks cxs xggrcwozqv fvk
fvzjm evzgv vk grccxjukfv fvkc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj cs hxfvkl vxu vkxlu fvkqk erluq
vk exq ktgkkuzjmos moxu, hrl vk pjke fvxf Z vxu akkj aokqqku rh
fvk Orlu.
Xju Z, Jkwvz, xju cs alkfvlkj frrp ryl nryljks zj fvk
ezoukljkqq, ezfv ryl fkjfq, fr mr yw fr fvk oxju rh Nklyqxokc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj ek vxu mrjk yw fr fvk oxju rh
Nklyqxokc, Z xju cs alkfvlkj uzu grjqyof rjk ezfv xjrfvkl.
Xju ek gxqf orfq--evr rh yq qvryou mr zj yjfr fvk vryqk rh
Oxaxj. Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk orf hkoo ywrj Oxcxj; xju
Oxcxj ekjf zj yjfr fvk vryqk rh Oxaxj, xju vk fxopku ezfv vzc xq
vk qxf zj vzq vryqk.
Xju vk ukqzlku rh Oxaxj fvk lkgrluq evzgv eklk kjmlxikj ywrj
fvk woxfkq rh alxqq, evzgv grjfxzjku fvk mkjkxorms rh cs hxfvkl.
Xju akvrou, zf gxck fr wxqq fvxf Oxaxj exq xjmls, xju fvlyqf
vzc ryf hlrc vzq wlkqkjgk; xju vk eryou jrf fvxf vk qvryou vxik
fvk lkgrluq. Evklkhrlk, vk qxzu yjfr vzc: Akvrou fvry xlf x
lraakl, xju Z ezoo qoxs fvkk.
Ayf Oxcxj hoku ryf rh vzq wlkqkjgk, xju frou fvk fvzjmq evzgv
Oxaxj vxu urjk, yjfr yq. Xju ek akmxj fr ak ktgkkuzjmos
qrllrehyo, xju cs alkfvlkj eklk xaryf fr lkfylj yjfr cs hxfvkl zj
fvk ezoukljkqq.
Ayf akvrou Z qxzu yjfr fvkc fvxf: Xq fvk Orlu ozikfv, xju xq
ek ozik, ek ezoo jrf mr urej yjfr ryl hxfvkl zj fvk ezoukljkqq
yjfzo ek vxik xggrcwozqvku fvk fvzjm evzgv fvk Orlu vxfv
grccxjuku yq.
Evklkhrlk, okf yq ak hxzfvhyo zj pkkwzjm fvk grccxjuckjfq rh
fvk Orlu; fvklkhrlk okf yq mr urej fr fvk oxju rh ryl hxfvkl'q
zjvklzfxjgk, hrl akvrou vk okhf mrou xju qzoikl, xju xoo cxjjkl
rh lzgvkq. Xju xoo fvzq vk vxfv urjk akgxyqk rh fvk grccxjuckjfq
rh fvk Orlu.
Hrl vk pjke fvxf Nklyqxokc cyqf ak ukqflrsku, akgxyqk rh fvk
ezgpkujkqq rh fvk wkrwok.
Hrl akvrou, fvks vxik lknkgfku fvk erluq rh fvk wlrwvkfq.
Evklkhrlk, zh cs hxfvkl qvryou uekoo zj fvk oxju xhfkl vk vxfv
akkj grccxjuku fr hokk ryf rh fvk oxju, akvrou, vk eryou xoqr
wklzqv. Evklkhrlk, zf cyqf jkkuq ak fvxf vk hokk ryf rh fvk
oxju.
Xju akvrou, zf zq ezqurc zj Mru fvxf ek qvryou rafxzj fvkqk
lkgrluq, fvxf ek cxs wlkqklik yjfr ryl gvzoulkj fvk oxjmyxmk rh
ryl hxfvklq;
Xju xoqr fvxf ek cxs wlkqklik yjfr fvkc fvk erluq evzgv vxik
akkj qwrpkj as fvk cryfv rh xoo fvk vros wlrwvkfq, evzgv vxik
akkj ukoziklku yjfr fvkc as fvk Qwzlzf xju wrekl rh Mru, qzjgk
fvk erlou akmxj, kikj urej yjfr fvzq wlkqkjf fzck.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl fvzq cxjjkl rh oxjmyxmk uzu Z
wklqyxuk cs alkfvlkj, fvxf fvks czmvf ak hxzfvhyo zj pkkwzjm fvk
grccxjuckjfq rh Mru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek ekjf urej fr fvk oxju rh ryl
zjvklzfxjgk, xju ek uzu mxfvkl frmkfvkl ryl mrou, xju ryl qzoikl,
xju ryl wlkgzryq fvzjmq.
Xju xhfkl ek vxu mxfvklku fvkqk fvzjmq frmkfvkl, ek ekjf yw
xmxzj yjfr fvk vryqk rh Oxaxj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek ekjf zj yjfr Oxaxj, xju ukqzlku
vzc fvxf vk eryou mzik yjfr yq fvk lkgrluq evzgv eklk kjmlxikj
ywrj fvk woxfkq rh alxqq, hrl evzgv ek eryou mzik yjfr vzc ryl
mrou, xju ryl qzoikl, xju xoo ryl wlkgzryq fvzjmq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj Oxaxj qxe ryl wlrwklfs, xju
fvxf zf exq ktgkkuzjmos mlkxf, vk uzu oyqf xhfkl zf, zjqrcygv
fvxf vk fvlyqf yq ryf, xju qkjf vzq qklixjfq fr qoxs yq, fvxf vk
czmvf rafxzj ryl wlrwklfs.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu hokk akhrlk fvk qklixjfq rh
Oxaxj, xju ek eklk raozmku fr okxik akvzju ryl wlrwklfs, xju zf
hkoo zjfr fvk vxjuq rh Oxaxj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek hoku zjfr fvk ezoukljkqq, xju fvk
qklixjfq rh Oxaxj uzu jrf riklfxpk yq, xju ek vzu rylqkoikq zj
fvk gxizfs rh x lrgp.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Oxcxj exq xjmls ezfv ck, xju xoqr
ezfv cs hxfvkl; xju xoqr exq Okcyko, hrl vk vkxlpkjku yjfr fvk
erluq rh Oxcxj. Evklkhrlk Oxcxj xju Okcyko uzu qwkxp cxjs vxlu
erluq yjfr yq, fvkzl sryjmkl alrfvklq, xju fvks uzu qczfk yq kikj
ezfv x lru.
Xju zf gxck fr wxqq xq fvks qcrfk yq ezfv x lru, akvrou, xj
xjmko rh fvk Orlu gxck xju qfrru akhrlk fvkc, xju vk qwxpk yjfr
fvkc, qxszjm: Evs ur sk qczfk sryl sryjmkl alrfvkl ezfv x lru?
Pjre sk jrf fvxf fvk Orlu vxfv gvrqkj vzc fr ak x lyokl rikl sry,
xju fvzq akgxyqk rh sryl zjzdyzfzkq? Akvrou sk qvxoo mr yw fr
Nklyqxokc xmxzj, xju fvk Orlu ezoo ukozikl Oxaxj zjfr sryl vxjuq.
Xju xhfkl fvk xjmko vxu qwrpkj yjfr yq, vk ukwxlfku.
Xju xhfkl fvk xjmko vxu ukwxlfku, Oxcxj xju Okcyko xmxzj
akmxj fr cylcyl, qxszjm: Vre zq zf wrqqzaok fvxf fvk Orlu ezoo
ukozikl Oxaxj zjfr ryl vxjuq? Akvrou, vk zq x czmvfs cxj, xju vk
gxj grccxju hzhfs, skx, kikj vk gxj qoxs hzhfs; fvkj evs jrf yq?
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qwxpk yjfr cs alkfvlkj, qxszjm: Okf
yq mr yw xmxzj yjfr Nklyqxokc, xju okf yq ak hxzfvhyo zj pkkwzjm
fvk grccxjuckjfq rh fvk Orlu; hrl akvrou vk zq czmvfzkl fvxj xoo
fvk kxlfv, fvkj evs jrf czmvfzkl fvxj Oxaxj xju vzq hzhfs, skx,
rl kikj fvxj vzq fkjq rh fvryqxjuq?
Fvklkhrlk okf yq mr yw; okf yq ak qflrjm ozpk yjfr Crqkq; hrl
vk flyos qwxpk yjfr fvk exfklq rh fvk Lku Qkx xju fvks uzizuku
vzfvkl xju fvzfvkl, xju ryl hxfvklq gxck fvlrymv, ryf rh
gxwfzizfs, rj uls mlryju, xju fvk xlczkq rh Wvxlxrv uzu hroore
xju eklk ulrejku zj fvk exfklq rh fvk Lku Qkx.
Jre akvrou sk pjre fvxf fvzq zq flyk; xju sk xoqr pjre fvxf xj
xjmko vxfv qwrpkj yjfr sry; evklkhrlk gxj sk uryaf? Okf yq mr
yw; fvk Orlu zq xaok fr ukozikl yq, kikj xq ryl hxfvklq, xju fr
ukqflrs Oxaxj, kikj xq fvk Kmswfzxjq.
Jre evkj Z vxu qwrpkj fvkqk erluq, fvks eklk skf elrfv, xju
uzu qfzoo grjfzjyk fr cylcyl; jkiklfvkokqq fvks uzu hroore ck yw
yjfzo ek gxck ezfvryf fvk exooq rh Nklyqxokc.
Xju zf exq as jzmvf; xju Z gxyqku fvxf fvks qvryou vzuk
fvkcqkoikq ezfvryf fvk exooq. Xju xhfkl fvks vxu vzu fvkcqkoikq,
Z, Jkwvz, glkwf zjfr fvk gzfs xju ekjf hrlfv frexluq fvk vryqk rh
Oxaxj.
Xju Z exq oku as fvk Qwzlzf, jrf pjrezjm akhrlkvxju fvk fvzjmq
evzgv Z qvryou ur.
Jkiklfvkokqq Z ekjf hrlfv, xju xq Z gxck jkxl yjfr fvk vryqk
rh Oxaxj Z akvkou x cxj, xju vk vxu hxookj fr fvk kxlfv akhrlk
ck, hrl vk exq ulyjpkj ezfv ezjk.
Xju evkj Z gxck fr vzc Z hryju fvxf zf exq Oxaxj.
Xju Z akvkou vzq qerlu, xju Z ulke zf hrlfv hlrc fvk qvkxfv
fvklkrh; xju fvk vzof fvklkrh exq rh wylk mrou, xju fvk
erlpcxjqvzw fvklkrh exq ktgkkuzjmos hzjk, xju Z qxe fvxf fvk
aoxuk fvklkrh exq rh fvk crqf wlkgzryq qfkko.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z exq grjqflxzjku as fvk Qwzlzf fvxf
Z qvryou pzoo Oxaxj; ayf Z qxzu zj cs vkxlf: Jkikl xf xjs fzck
vxik Z qvku fvk aorru rh cxj. Xju Z qvlyjp xju eryou fvxf Z
czmvf jrf qoxs vzc.
Xju fvk Qwzlzf qxzu yjfr ck xmxzj: Akvrou fvk Orlu vxfv
ukoziklku vzc zjfr fvs vxjuq. Skx, xju Z xoqr pjke fvxf vk vxu
qrymvf fr fxpk xexs czjk rej ozhk; skx, xju vk eryou jrf vkxlpkj
yjfr fvk grccxjuckjfq rh fvk Orlu; xju vk xoqr vxu fxpkj xexs ryl
wlrwklfs.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Qwzlzf qxzu yjfr ck xmxzj: Qoxs
vzc, hrl fvk Orlu vxfv ukoziklku vzc zjfr fvs vxjuq;
Akvrou fvk Orlu qoxskfv fvk ezgpku fr alzjm hrlfv vzq
lzmvfkryq wylwrqkq. Zf zq akffkl fvxf rjk cxj qvryou wklzqv fvxj
fvxf x jxfzrj qvryou uezjuok xju wklzqv zj yjakozkh.
Xju jre, evkj Z, Jkwvz, vxu vkxlu fvkqk erluq, Z lkckcaklku
fvk erluq rh fvk Orlu evzgv vk qwxpk yjfr ck zj fvk ezoukljkqq,
qxszjm fvxf: Zjxqcygv xq fvs qkku qvxoo pkkw cs grccxjuckjfq,
fvks qvxoo wlrqwkl zj fvk oxju rh wlrczqk.
Skx, xju Z xoqr fvrymvf fvxf fvks gryou jrf pkkw fvk
grccxjuckjfq rh fvk Orlu xggrluzjm fr fvk oxe rh Crqkq, qxik fvks
qvryou vxik fvk oxe.
Xju Z xoqr pjke fvxf fvk oxe exq kjmlxikj ywrj fvk woxfkq rh
alxqq.
Xju xmxzj, Z pjke fvxf fvk Orlu vxu ukoziklku Oxaxj zjfr cs
vxjuq hrl fvzq gxyqk--fvxf Z czmvf rafxzj fvk lkgrluq xggrluzjm
fr vzq grccxjuckjfq.
Fvklkhrlk Z uzu raks fvk irzgk rh fvk Qwzlzf, xju frrp Oxaxj
as fvk vxzl rh fvk vkxu, xju Z qcrfk rhh vzq vkxu ezfv vzq rej
qerlu.
Xju xhfkl Z vxu qczffkj rhh vzq vkxu ezfv vzq rej qerlu, Z
frrp fvk mxlckjfq rh Oxaxj xju wyf fvkc ywrj czjk rej arus; skx,
kikj kikls evzf; xju Z uzu mzlu rj vzq xlcrl xaryf cs orzjq.
Xju xhfkl Z vxu urjk fvzq, Z ekjf hrlfv yjfr fvk flkxqyls rh
Oxaxj. Xju xq Z ekjf hrlfv frexluq fvk flkxqyls rh Oxaxj,
akvrou, Z qxe fvk qklixjf rh Oxaxj evr vxu fvk pksq rh fvk
flkxqyls. Xju Z grccxjuku vzc zj fvk irzgk rh Oxaxj, fvxf vk
qvryou mr ezfv ck zjfr fvk flkxqyls.
Xju vk qywwrqku ck fr ak vzq cxqfkl, Oxaxj, hrl vk akvkou fvk
mxlckjfq xju xoqr fvk qerlu mzluku xaryf cs orzjq.
Xju vk qwxpk yjfr ck grjgkljzjm fvk kouklq rh fvk Nkeq, vk
pjrezjm fvxf vzq cxqfkl, Oxaxj, vxu akkj ryf as jzmvf xcrjm fvkc.
Xju Z qwxpk yjfr vzc xq zh zf vxu akkj Oxaxj.
Xju Z xoqr qwxpk yjfr vzc fvxf Z qvryou gxlls fvk kjmlxizjmq,
evzgv eklk ywrj fvk woxfkq rh alxqq, fr cs koukl alkfvlkj, evr
eklk ezfvryf fvk exooq.
Xju Z xoqr axuk vzc fvxf vk qvryou hroore ck.
Xju vk, qywwrqzjm fvxf Z qwxpk rh fvk alkfvlkj rh fvk gvylgv,
xju fvxf Z exq flyos fvxf Oxaxj evrc Z vxu qoxzj, evklkhrlk vk
uzu hroore ck.
Xju vk qwxpk yjfr ck cxjs fzckq grjgkljzjm fvk kouklq rh fvk
Nkeq, xq Z ekjf hrlfv yjfr cs alkfvlkj, evr eklk ezfvryf fvk
exooq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj Oxcxj qxe ck vk exq ktgkkuzjmos
hlzmvfkjku, xju xoqr Okcyko xju Qxc. Xju fvks hoku hlrc akhrlk
cs wlkqkjgk; hrl fvks qywwrqku zf exq Oxaxj, xju fvxf vk vxu
qoxzj ck xju vxu qrymvf fr fxpk xexs fvkzl ozikq xoqr.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z gxooku xhfkl fvkc, xju fvks uzu
vkxl ck; evklkhrlk fvks uzu gkxqk fr hokk hlrc cs wlkqkjgk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj fvk qklixjf rh Oxaxj akvkou cs
alkfvlkj vk akmxj fr flkcaok, xju exq xaryf fr hokk hlrc akhrlk
ck xju lkfylj fr fvk gzfs rh Nklyqxokc.
Xju jre Z, Jkwvz, akzjm x cxj oxlmk zj qfxfylk, xju xoqr
vxizjm lkgkziku cygv qflkjmfv rh fvk Orlu, fvklkhrlk Z uzu qkzbk
ywrj fvk qklixjf rh Oxaxj, xju vkou vzc, fvxf vk qvryou jrf hokk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qwxpk ezfv vzc, fvxf zh vk eryou
vkxlpkj yjfr cs erluq, xq fvk Orlu ozikfv, xju xq Z ozik, kikj qr
fvxf zh vk eryou vkxlpkj yjfr ryl erluq, ek eryou qwxlk vzq ozhk.
Xju Z qwxpk yjfr vzc, kikj ezfv xj rxfv, fvxf vk jkku jrf
hkxl; fvxf vk qvryou ak x hlkk cxj ozpk yjfr yq zh vk eryou mr
urej zj fvk ezoukljkqq ezfv yq.
Xju Z xoqr qwxpk yjfr vzc, qxszjm: Qylkos fvk Orlu vxfv
grccxjuku yq fr ur fvzq fvzjm; xju qvxoo ek jrf ak uzozmkjf zj
pkkwzjm fvk grccxjuckjfq rh fvk Orlu? Fvklkhrlk, zh fvry ezof mr
urej zjfr fvk ezoukljkqq fr cs hxfvkl fvry qvxof vxik woxgk ezfv
yq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Brlxc uzu fxpk grylxmk xf fvk erluq
evzgv Z qwxpk. Jre Brlxc exq fvk jxck rh fvk qklixjf; xju vk
wlrczqku fvxf vk eryou mr urej zjfr fvk ezoukljkqq yjfr ryl
hxfvkl. Skx, xju vk xoqr cxuk xj rxfv yjfr yq fvxf vk eryou
fxlls ezfv yq hlrc fvxf fzck hrlfv.
Jre ek eklk ukqzlryq fvxf vk qvryou fxlls ezfv yq hrl fvzq
gxyqk, fvxf fvk Nkeq czmvf jrf pjre grjgkljzjm ryl hozmvf zjfr
fvk ezoukljkqq, okqf fvks qvryou wylqyk yq xju ukqflrs yq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj Brlxc vxu cxuk xj rxfv yjfr yq,
ryl hkxlq uzu gkxqk grjgkljzjm vzc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek frrp fvk woxfkq rh alxqq xju fvk
qklixjf rh Oxaxj, xju ukwxlfku zjfr fvk ezoukljkqq, xju nryljksku
yjfr fvk fkjf rh ryl hxfvkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl ek vxu grck urej zjfr fvk
ezoukljkqq yjfr ryl hxfvkl, akvrou, vk exq hzooku ezfv nrs, xju
xoqr cs crfvkl, Qxlzxv, exq ktgkkuzjmos moxu, hrl qvk flyos vxu
cryljku akgxyqk rh yq.
Hrl qvk vxu qywwrqku fvxf ek vxu wklzqvku zj fvk ezoukljkqq;
xju qvk xoqr vxu grcwoxzjku xmxzjqf cs hxfvkl, fkoozjm vzc fvxf
vk exq x izqzrjxls cxj; qxszjm: Akvrou fvry vxqf oku yq hrlfv
hlrc fvk oxju rh ryl zjvklzfxjgk, xju cs qrjq xlk jr crlk, xju ek
wklzqv zj fvk ezoukljkqq.
Xju xhfkl fvzq cxjjkl rh oxjmyxmk vxu cs crfvkl grcwoxzjku
xmxzjqf cs hxfvkl.
Xju zf vxu grck fr wxqq fvxf cs hxfvkl qwxpk yjfr vkl, qxszjm:
Z pjre fvxf Z xc x izqzrjxls cxj; hrl zh Z vxu jrf qkkj fvk
fvzjmq rh Mru zj x izqzrj Z qvryou jrf vxik pjrej fvk mrrujkqq rh
Mru, ayf vxu fxllzku xf Nklyqxokc, xju vxu wklzqvku ezfv cs
alkfvlkj.
Ayf akvrou, Z vxik rafxzjku x oxju rh wlrczqk, zj fvk evzgv
fvzjmq Z ur lknrzgk; skx, xju Z pjre fvxf fvk Orlu ezoo ukozikl
cs qrjq ryf rh fvk vxjuq rh Oxaxj, xju alzjm fvkc urej xmxzj yjfr
yq zj fvk ezoukljkqq.
Xju xhfkl fvzq cxjjkl rh oxjmyxmk uzu cs hxfvkl, Okvz, grchrlf
cs crfvkl, Qxlzxv, grjgkljzjm yq, evzok ek nryljksku zj fvk
ezoukljkqq yw fr fvk oxju rh Nklyqxokc, fr rafxzj fvk lkgrlu rh
fvk Nkeq.
Xju evkj ek vxu lkfyljku fr fvk fkjf rh cs hxfvkl, akvrou
fvkzl nrs exq hyoo, xju cs crfvkl exq grchrlfku.
Xju qvk qwxpk, qxszjm: Jre Z pjre rh x qylkfs fvxf fvk Orlu
vxfv grccxjuku cs vyqaxju fr hokk zjfr fvk ezoukljkqq; skx, xju Z
xoqr pjre rh x qylkfs fvxf fvk Orlu vxfv wlrfkgfku cs qrjq, xju
ukoziklku fvkc ryf rh fvk vxjuq rh Oxaxj, xju mzikj fvkc wrekl
evklkas fvks gryou xggrcwozqv fvk fvzjm evzgv fvk Orlu vxfv
grccxjuku fvkc. Xju xhfkl fvzq cxjjkl rh oxjmyxmk uzu qvk qwkxp.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvks uzu lknrzgk ktgkkuzjmos, xju uzu
rhhkl qxglzhzgk xju ayljf rhhklzjmq yjfr fvk Orlu; xju fvks mxik
fvxjpq yjfr fvk Mru rh Zqlxko.
Xju xhfkl fvks vxu mzikj fvxjpq yjfr fvk Mru rh Zqlxko, cs
hxfvkl, Okvz, frrp fvk lkgrluq evzgv eklk kjmlxikj ywrj fvk
woxfkq rh alxqq, xju vk uzu qkxlgv fvkc hlrc fvk akmzjjzjm.
Xju vk akvkou fvxf fvks uzu grjfxzj fvk hzik arrpq rh Crqkq,
evzgv mxik xj xggryjf rh fvk glkxfzrj rh fvk erlou, xju xoqr rh
Xuxc xju Kik, evr eklk ryl hzlqf wxlkjfq;
Xju xoqr x lkgrlu rh fvk Nkeq hlrc fvk akmzjjzjm, kikj urej
fr fvk grcckjgkckjf rh fvk lkzmj rh Bkukpzxv, pzjm rh Nyuxv;
Xju xoqr fvk wlrwvkgzkq rh fvk vros wlrwvkfq, hlrc fvk
akmzjjzjm, kikj urej fr fvk grcckjgkckjf rh fvk lkzmj rh
Bkukpzxv; xju xoqr cxjs wlrwvkgzkq evzgv vxik akkj qwrpkj as fvk
cryfv rh Nklkczxv.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf cs hxfvkl, Okvz, xoqr hryju ywrj fvk
woxfkq rh alxqq x mkjkxorms rh vzq hxfvklq; evklkhrlk vk pjke
fvxf vk exq x ukqgkjuxjf rh Nrqkwv; skx, kikj fvxf Nrqkwv evr exq
fvk qrj rh Nxgra, evr exq qrou zjfr Kmswf, xju evr exq wlkqkliku
as fvk vxju rh fvk Orlu, fvxf vk czmvf wlkqklik vzq hxfvkl,
Nxgra, xju xoo vzq vryqkvrou hlrc wklzqvzjm ezfv hxczjk.
Xju fvks eklk xoqr oku ryf rh gxwfzizfs xju ryf rh fvk oxju
rh Kmswf, as fvxf qxck Mru evr vxu wlkqkliku fvkc.
Xju fvyq cs hxfvkl, Okvz, uzu uzqgrikl fvk mkjkxorms rh vzq
hxfvklq. Xju Oxaxj xoqr exq x ukqgkjuxjf rh Nrqkwv, evklkhrlk vk
xju vzq hxfvklq vxu pkwf fvk lkgrluq.
Xju jre evkj cs hxfvkl qxe xoo fvkqk fvzjmq, vk exq hzooku
ezfv fvk Qwzlzf, xju akmxj fr wlrwvkqs grjgkljzjm vzq qkku--
Fvxf fvkqk woxfkq rh alxqq qvryou mr hrlfv yjfr xoo jxfzrjq,
pzjulkuq, frjmykq, xju wkrwok evr eklk rh vzq qkku.
Evklkhrlk, vk qxzu fvxf fvkqk woxfkq rh alxqq qvryou jkikl
wklzqv; jkzfvkl qvryou fvks ak uzccku xjs crlk as fzck. Xju vk
wlrwvkqzku cxjs fvzjmq grjgkljzjm vzq qkku.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvyq hxl Z xju cs hxfvkl vxu pkwf
fvk grccxjuckjfq evklkezfv fvk Orlu vxu grccxjuku yq.
Xju ek vxu rafxzjku fvk lkgrluq evzgv fvk Orlu vxu grccxjuku
yq, xju qkxlgvku fvkc xju hryju fvxf fvks eklk ukqzlxaok; skx,
kikj rh mlkxf erlfv yjfr yq, zjqrcygv fvxf ek gryou wlkqklik fvk
grccxjuckjfq rh fvk Orlu yjfr ryl gvzoulkj.
Evklkhrlk, zf exq ezqurc zj fvk Orlu fvxf ek qvryou gxlls
fvkc ezfv yq, xq ek nryljksku zj fvk ezoukljkqq frexluq fvk oxju
rh wlrczqk.
Xju jre Z, Jkwvz, ur jrf mzik fvk mkjkxorms rh cs hxfvklq zj
fvzq wxlf rh cs lkgrlu; jkzfvkl xf xjs fzck qvxoo Z mzik zf xhfkl
ywrj fvkqk woxfkq evzgv Z xc elzfzjm; hrl zf zq mzikj zj fvk
lkgrlu evzgv vxq akkj pkwf as cs hxfvkl; evklkhrlk, Z ur jrf
elzfk zf zj fvzq erlp.
Hrl zf qyhhzgkfv ck fr qxs fvxf ek xlk ukqgkjuxjfq rh Nrqkwv.
Xju zf cxffklkfv jrf fr ck fvxf Z xc wxlfzgyoxl fr mzik x hyoo
xggryjf rh xoo fvk fvzjmq rh cs hxfvkl, hrl fvks gxjjrf ak
elzffkj ywrj fvkqk woxfkq, hrl Z ukqzlk fvk lrrc fvxf Z cxs elzfk
rh fvk fvzjmq rh Mru.
Hrl fvk hyojkqq rh czjk zjfkjf zq fvxf Z cxs wklqyxuk ckj fr
grck yjfr fvk Mru rh Xalxvxc, xju fvk Mru rh Zqxxg, xju fvk Mru
rh Nxgra, xju ak qxiku.
Evklkhrlk, fvk fvzjmq evzgv xlk wokxqzjm yjfr fvk erlou Z ur
jrf elzfk, ayf fvk fvzjmq evzgv xlk wokxqzjm yjfr Mru xju yjfr
fvrqk evr xlk jrf rh fvk erlou.
Evklkhrlk, Z qvxoo mzik grccxjuckjf yjfr cs qkku, fvxf fvks
qvxoo jrf rggyws fvkqk woxfkq ezfv fvzjmq evzgv xlk jrf rh erlfv
yjfr fvk gvzoulkj rh ckj.
Xju jre Z eryou fvxf sk czmvf pjre, fvxf xhfkl cs hxfvkl,
Okvz, vxu cxuk xj kju rh wlrwvkqszjm grjgkljzjm vzq qkku, zf gxck
fr wxqq fvxf fvk Orlu qwxpk yjfr vzc xmxzj, qxszjm fvxf zf exq
jrf ckkf hrl vzc, Okvz, fvxf vk qvryou fxpk vzq hxczos zjfr fvk
ezoukljkqq xorjk; ayf fvxf vzq qrjq qvryou fxpk uxymvfklq fr
ezhk, fvxf fvks czmvf lxzqk yw qkku yjfr fvk Orlu zj fvk oxju rh
wlrczqk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu grccxjuku vzc fvxf Z, Jkwvz,
xju cs alkfvlkj, qvryou xmxzj lkfylj yjfr fvk oxju rh Nklyqxokc,
xju alzjm urej Zqvcxko xju vzq hxczos zjfr fvk ezoukljkqq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, uzu xmxzj, ezfv cs
alkfvlkj, mr hrlfv zjfr fvk ezoukljkqq fr mr yw fr Nklyqxokc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek ekjf yw yjfr fvk vryqk rh Zqvcxko,
xju ek uzu mxzj hxirl zj fvk qzmvf rh Zqvcxko, zjqrcygv fvxf ek
uzu qwkxp yjfr vzc fvk erluq rh fvk Orlu.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu uzu qrhfkj fvk vkxlf rh
Zqvcxko, xju xoqr vzq vryqkvrou, zjqrcygv fvxf fvks frrp fvkzl
nryljks ezfv yq urej zjfr fvk ezoukljkqq fr fvk fkjf rh ryl
hxfvkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xq ek nryljksku zj fvk ezoukljkqq,
akvrou Oxcxj xju Okcyko, xju fer rh fvk uxymvfklq rh Zqvcxko, xju
fvk fer qrjq rh Zqvcxko xju fvkzl hxczozkq, uzu lkako xmxzjqf yq;
skx, xmxzjqf ck, Jkwvz, xju Qxc, xju fvkzl hxfvkl, Zqvcxko, xju
vzq ezhk, xju vzq fvlkk rfvkl uxymvfklq.
Xju zf gxck fr wxqq zj fvk evzgv lkakoozrj, fvks eklk ukqzlryq
fr lkfylj yjfr fvk oxju rh Nklyqxokc.
Xju jre Z, Jkwvz, akzjm mlzkiku hrl fvk vxlujkqq rh fvkzl
vkxlfq, fvklkhrlk Z qwxpk yjfr fvkc, qxszjm, skx, kikj yjfr Oxcxj
xju yjfr Okcyko: Akvrou sk xlk czjk koukl alkfvlkj, xju vre zq zf
fvxf sk xlk qr vxlu zj sryl vkxlfq, xju qr aozju zj sryl czjuq,
fvxf sk vxik jkku fvxf Z, sryl sryjmkl alrfvkl, qvryou qwkxp yjfr
sry, skx, xju qkf xj ktxcwok hrl sry?
Vre zq zf fvxf sk vxik jrf vkxlpkjku yjfr fvk erlu rh fvk
Orlu?
Vre zq zf fvxf sk vxik hrlmrffkj fvxf sk vxik qkkj xj xjmko
rh fvk Orlu?
Skx, xju vre zq zf fvxf sk vxik hrlmrffkj evxf mlkxf fvzjmq
fvk Orlu vxfv urjk hrl yq, zj ukoziklzjm yq ryf rh fvk vxjuq rh
Oxaxj, xju xoqr fvxf ek qvryou rafxzj fvk lkgrlu?
Skx, xju vre zq zf fvxf sk vxik hrlmrffkj fvxf fvk Orlu zq
xaok fr ur xoo fvzjmq xggrluzjm fr vzq ezoo, hrl fvk gvzoulkj rh
ckj, zh zf qr ak fvxf fvks ktklgzqk hxzfv zj vzc? Evklkhrlk, okf
yq ak hxzfvhyo fr vzc.
Xju zh zf qr ak fvxf ek xlk hxzfvhyo fr vzc, ek qvxoo rafxzj
fvk oxju rh wlrczqk; xju sk qvxoo pjre xf qrck hyfylk wklzru fvxf
fvk erlu rh fvk Orlu qvxoo ak hyohzooku grjgkljzjm fvk
ukqflygfzrj rh Nklyqxokc; hrl xoo fvzjmq evzgv fvk Orlu vxfv
qwrpkj grjgkljzjm fvk ukqflygfzrj rh Nklyqxokc cyqf ak hyohzooku.
Hrl akvrou, fvk Qwzlzf rh fvk Orlu gkxqkfv qrrj fr qflzik
ezfv fvkc; hrl akvrou, fvks vxik lknkgfku fvk wlrwvkfq, xju
Nklkczxv vxik fvks gxqf zjfr wlzqrj. Xju fvks vxik qrymvf fr
fxpk xexs fvk ozhk rh cs hxfvkl, zjqrcygv fvxf fvks vxik ulzikj
vzc ryf rh fvk oxju.
Jre akvrou, Z qxs yjfr sry fvxf zh sk ezoo lkfylj yjfr
Nklyqxokc sk qvxoo xoqr wklzqv ezfv fvkc. Xju jre, zh sk vxik
gvrzgk, mr yw fr fvk oxju, xju lkckcakl fvk erluq evzgv Z qwkxp
yjfr sry, fvxf zh sk mr sk ezoo xoqr wklzqv; hrl fvyq fvk Qwzlzf
rh fvk Orlu grjqflxzjkfv ck fvxf Z qvryou qwkxp.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj Z, Jkwvz, vxu qwrpkj fvkqk
erluq yjfr cs alkfvlkj, fvks eklk xjmls ezfv ck. Xju zf gxck fr
wxqq fvxf fvks uzu oxs fvkzl vxjuq ywrj ck, hrl akvrou, fvks eklk
ktgkkuzjmos elrfv, xju fvks uzu azju ck ezfv grluq, hrl fvks
qrymvf fr fxpk xexs cs ozhk, fvxf fvks czmvf okxik ck zj fvk
ezoukljkqq fr ak ukirylku as ezou akxqfq.
Ayf zf gxck fr wxqq fvxf Z wlxsku yjfr fvk Orlu, qxszjm: R
Orlu, xggrluzjm fr cs hxzfv evzgv zq zj fvkk, ezof fvry ukozikl
ck hlrc fvk vxjuq rh cs alkfvlkj; skx, kikj mzik ck qflkjmfv fvxf
Z cxs aylqf fvkqk axjuq ezfv evzgv Z xc aryju.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj Z vxu qxzu fvkqk erluq, akvrou,
fvk axjuq eklk orrqku hlrc rhh cs vxjuq xju hkkf, xju Z qfrru
akhrlk cs alkfvlkj, xju Z qwxpk yjfr fvkc xmxzj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvks eklk xjmls ezfv ck xmxzj, xju
qrymvf fr oxs vxjuq ywrj ck; ayf akvrou, rjk rh fvk uxymvfklq rh
Zqvcxko, skx, xju xoqr vkl crfvkl, xju rjk rh fvk qrjq rh
Zqvcxko, uzu wokxu ezfv cs alkfvlkj, zjqrcygv fvxf fvks uzu
qrhfkj fvkzl vkxlfq; xju fvks uzu gkxqk qflzizjm fr fxpk xexs cs
ozhk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvks eklk qrllrehyo, akgxyqk rh
fvkzl ezgpkujkqq, zjqrcygv fvxf fvks uzu are urej akhrlk ck, xju
uzu wokxu ezfv ck fvxf Z eryou hrlmzik fvkc rh fvk fvzjm fvxf
fvks vxu urjk xmxzjqf ck.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z uzu hlxjpos hrlmzik fvkc xoo fvxf
fvks vxu urjk, xju Z uzu ktvrlf fvkc fvxf fvks eryou wlxs yjfr
fvk Orlu fvkzl Mru hrl hrlmzikjkqq. Xju zf gxck fr wxqq fvxf
fvks uzu qr. Xju xhfkl fvks vxu urjk wlxszjm yjfr fvk Orlu ek
uzu xmxzj flxiko rj ryl nryljks frexluq fvk fkjf rh ryl hxfvkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu grck urej yjfr fvk fkjf rh
ryl hxfvkl. Xju xhfkl Z xju cs alkfvlkj xju xoo fvk vryqk rh
Zqvcxko vxu grck urej yjfr fvk fkjf rh cs hxfvkl, fvks uzu mzik
fvxjpq yjfr fvk Orlu fvkzl Mru; xju fvks uzu rhhkl qxglzhzgk xju
ayljf rhhklzjmq yjfr vzc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek vxu mxfvklku frmkfvkl xoo cxjjkl
rh qkkuq rh kikls pzju, arfv rh mlxzj rh kikls pzju, xju xoqr rh
fvk qkkuq rh hlyzf rh kikls pzju.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evzok cs hxfvkl fxllzku zj fvk
ezoukljkqq vk qwxpk yjfr yq, qxszjm: Akvrou, Z vxik ulkxcku x
ulkxc; rl, zj rfvkl erluq, Z vxik qkkj x izqzrj.
Xju akvrou, akgxyqk rh fvk fvzjm evzgv Z vxik qkkj, Z vxik
lkxqrj fr lknrzgk zj fvk Orlu akgxyqk rh Jkwvz xju xoqr rh Qxc;
hrl Z vxik lkxqrj fr qywwrqk fvxf fvks, xju xoqr cxjs rh fvkzl
qkku, ezoo ak qxiku.
Ayf akvrou, Oxcxj xju Okcyko, Z hkxl ktgkkuzjmos akgxyqk rh
sry; hrl akvrou, ckfvrymvf Z qxe zj cs ulkxc, x uxlp xju ulkxls
ezoukljkqq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxe x cxj, xju vk exq ulkqqku zj x
evzfk lrak; xju vk gxck xju qfrru akhrlk ck.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk qwxpk yjfr ck, xju axuk ck hroore
vzc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xq Z hrooreku vzc Z akvkou csqkoh
fvxf Z exq zj x uxlp xju ulkxls exqfk.
Xju xhfkl Z vxu flxikoku hrl fvk qwxgk rh cxjs vrylq zj
uxlpjkqq, Z akmxj fr wlxs yjfr fvk Orlu fvxf vk eryou vxik cklgs
rj ck, xggrluzjm fr fvk cyofzfyuk rh vzq fkjukl cklgzkq.
Xju zf gxck fr wxqq xhfkl Z vxu wlxsku yjfr fvk Orlu Z akvkou
x oxlmk xju qwxgzryq hzkou.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou x flkk, evrqk hlyzf exq
ukqzlxaok fr cxpk rjk vxwws.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z uzu mr hrlfv xju wxlfxpk rh fvk
hlyzf fvklkrh; xju Z akvkou fvxf zf exq crqf qekkf, xarik xoo
fvxf Z kikl akhrlk fxqfku. Skx, xju Z akvkou fvxf fvk hlyzf
fvklkrh exq evzfk, fr ktgkku xoo fvk evzfkjkqq fvxf Z vxu kikl
qkkj.
Xju xq Z wxlfrrp rh fvk hlyzf fvklkrh zf hzooku cs qryo ezfv
ktgkkuzjmos mlkxf nrs; evklkhrlk, Z akmxj fr ak ukqzlryq fvxf cs
hxczos qvryou wxlfxpk rh zf xoqr; hrl Z pjke fvxf zf exq
ukqzlxaok xarik xoo rfvkl hlyzf.
Xju xq Z gxqf cs kskq lryju xaryf, fvxf wklvxwq Z czmvf
uzqgrikl cs hxczos xoqr, Z akvkou x lzikl rh exfkl; xju zf lxj
xorjm, xju zf exq jkxl fvk flkk rh evzgv Z exq wxlfxpzjm fvk
hlyzf.
Xju Z orrpku fr akvrou hlrc evkjgk zf gxck; xju Z qxe fvk
vkxu fvklkrh x ozffok exs rhh; xju xf fvk vkxu fvklkrh Z akvkou
sryl crfvkl Qxlzxv, xju Qxc, xju Jkwvz; xju fvks qfrru xq zh fvks
pjke jrf evzfvkl fvks qvryou mr.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akgprjku yjfr fvkc; xju Z xoqr uzu
qxs yjfr fvkc ezfv x oryu irzgk fvxf fvks qvryou grck yjfr ck,
xju wxlfxpk rh fvk hlyzf, evzgv exq ukqzlxaok xarik xoo rfvkl
hlyzf.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvks uzu grck yjfr ck xju wxlfxpk rh
fvk hlyzf xoqr.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z exq ukqzlryq fvxf Oxcxj xju Okcyko
qvryou grck xju wxlfxpk rh fvk hlyzf xoqr; evklkhrlk, Z gxqf czjk
kskq frexluq fvk vkxu rh fvk lzikl, fvxf wklvxwq Z czmvf qkk
fvkc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxe fvkc, ayf fvks eryou jrf grck
yjfr ck xju wxlfxpk rh fvk hlyzf.
Xju Z akvkou x lru rh zlrj, xju zf ktfkjuku xorjm fvk axjp rh
fvk lzikl, xju oku fr fvk flkk as evzgv Z qfrru.
Xju Z xoqr akvkou x qflxzf xju jxllre wxfv, evzgv gxck xorjm
as fvk lru rh zlrj, kikj fr fvk flkk as evzgv Z qfrru; xju zf
xoqr oku as fvk vkxu rh fvk hryjfxzj, yjfr x oxlmk xju qwxgzryq
hzkou, xq zh zf vxu akkj x erlou.
Xju Z qxe jycaklokqq grjgrylqkq rh wkrwok, cxjs rh evrc eklk
wlkqqzjm hrlexlu, fvxf fvks czmvf rafxzj fvk wxfv evzgv oku yjfr
fvk flkk as evzgv Z qfrru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvks uzu grck hrlfv, xju grcckjgk zj
fvk wxfv evzgv oku fr fvk flkk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvklk xlrqk x czqf rh uxlpjkqq; skx,
kikj xj ktgkkuzjmos mlkxf czqf rh uxlpjkqq, zjqrcygv fvxf fvks
evr vxu grcckjgku zj fvk wxfv uzu orqk fvkzl exs, fvxf fvks
exjuklku rhh xju eklk orqf.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou rfvklq wlkqqzjm hrlexlu,
xju fvks gxck hrlfv xju gxymvf vrou rh fvk kju rh fvk lru rh
zlrj; xju fvks uzu wlkqq hrlexlu fvlrymv fvk czqf rh uxlpjkqq,
gozjmzjm fr fvk lru rh zlrj, kikj yjfzo fvks uzu grck hrlfv xju
wxlfxpk rh fvk hlyzf rh fvk flkk.
Xju xhfkl fvks vxu wxlfxpkj rh fvk hlyzf rh fvk flkk fvks uzu
gxqf fvkzl kskq xaryf xq zh fvks eklk xqvxcku.
Xju Z xoqr gxqf cs kskq lryju xaryf, xju akvkou, rj fvk rfvkl
qzuk rh fvk lzikl rh exfkl, x mlkxf xju qwxgzryq ayzouzjm; xju zf
qfrru xq zf eklk zj fvk xzl, vzmv xarik fvk kxlfv.
Xju zf exq hzooku ezfv wkrwok, arfv rou xju sryjm, arfv cxok
xju hkcxok; xju fvkzl cxjjkl rh ulkqq exq ktgkkuzjmos hzjk; xju
fvks eklk zj fvk xffzfyuk rh crgpzjm xju wrzjfzjm fvkzl hzjmklq
frexluq fvrqk evr vxu grck xf xju eklk wxlfxpzjm rh fvk hlyzf.
Xju xhfkl fvks vxu fxqfku rh fvk hlyzf fvks eklk xqvxcku,
akgxyqk rh fvrqk fvxf eklk qgrhhzjm xf fvkc; xju fvks hkoo xexs
zjfr hrlazuukj wxfvq xju eklk orqf.
Xju jre Z, Jkwvz, ur jrf qwkxp xoo fvk erluq rh cs hxfvkl.
Ayf, fr ak qvrlf zj elzfzjm, akvrou, vk qxe rfvkl cyofzfyukq
wlkqqzjm hrlexlu; xju fvks gxck xju gxymvf vrou rh fvk kju rh fvk
lru rh zlrj; xju fvks uzu wlkqq fvkzl exs hrlexlu, grjfzjyxoos
vrouzjm hxqf fr fvk lru rh zlrj, yjfzo fvks gxck hrlfv xju hkoo
urej xju wxlfrrp rh fvk hlyzf rh fvk flkk.
Xju vk xoqr qxe rfvkl cyofzfyukq hkkozjm fvkzl exs frexluq
fvxf mlkxf xju qwxgzryq ayzouzjm.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf cxjs eklk ulrejku zj fvk ukwfvq rh
fvk hryjfxzj; xju cxjs eklk orqf hlrc vzq izke, exjuklzjm zj
qflxjmk lrxuq.
Xju mlkxf exq fvk cyofzfyuk fvxf uzu kjfkl zjfr fvxf qflxjmk
ayzouzjm. Xju xhfkl fvks uzu kjfkl zjfr fvxf ayzouzjm fvks uzu
wrzjf fvk hzjmkl rh qgrlj xf ck xju fvrqk fvxf eklk wxlfxpzjm rh
fvk hlyzf xoqr; ayf ek vkkuku fvkc jrf.
Fvkqk xlk fvk erluq rh cs hxfvkl: Hrl xq cxjs xq vkkuku fvkc,
vxu hxookj xexs.
Xju Oxcxj xju Okcyko wxlfrrp jrf rh fvk hlyzf, qxzu cs
hxfvkl.
Xju zf gxck fr wxqq xhfkl cs hxfvkl vxu qwrpkj xoo fvk erluq
rh vzq ulkxc rl izqzrj, evzgv eklk cxjs, vk qxzu yjfr yq, akgxyqk
rh fvkqk fvzjmq evzgv vk qxe zj x izqzrj, vk ktgkkuzjmos hkxlku
hrl Oxcxj xju Okcyko; skx, vk hkxlku okqf fvks qvryou ak gxqf rhh
hlrc fvk wlkqkjgk rh fvk Orlu.
Xju vk uzu ktvrlf fvkc fvkj ezfv xoo fvk hkkozjm rh x fkjukl
wxlkjf, fvxf fvks eryou vkxlpkj fr vzq erluq, fvxf wklvxwq fvk
Orlu eryou ak cklgzhyo fr fvkc, xju jrf gxqf fvkc rhh; skx, cs
hxfvkl uzu wlkxgv yjfr fvkc.
Xju xhfkl vk vxu wlkxgvku yjfr fvkc, xju xoqr wlrwvkqzku yjfr
fvkc rh cxjs fvzjmq, vk axuk fvkc fr pkkw fvk grccxjuckjfq rh fvk
Orlu; xju vk uzu gkxqk qwkxpzjm yjfr fvkc.
Xju xoo fvkqk fvzjmq uzu cs hxfvkl qkk, xju vkxl, xju qwkxp,
xq vk uekof zj x fkjf, zj fvk ixooks rh Okcyko, xju xoqr x mlkxf
cxjs crlk fvzjmq, evzgv gxjjrf ak elzffkj ywrj fvkqk woxfkq.
Xju jre, xq Z vxik qwrpkj grjgkljzjm fvkqk woxfkq, akvrou fvks
xlk jrf fvk woxfkq ywrj evzgv Z cxpk x hyoo xggryjf rh fvk
vzqfrls rh cs wkrwok; hrl fvk woxfkq ywrj evzgv Z cxpk x hyoo
xggryjf rh cs wkrwok Z vxik mzikj fvk jxck rh Jkwvz; evklkhrlk,
fvks xlk gxooku fvk woxfkq rh Jkwvz, xhfkl czjk rej jxck; xju
fvkqk woxfkq xoqr xlk gxooku fvk woxfkq rh Jkwvz.
Jkiklfvkokqq, Z vxik lkgkziku x grccxjuckjf rh fvk Orlu fvxf Z
qvryou cxpk fvkqk woxfkq, hrl fvk qwkgzxo wylwrqk fvxf fvklk
qvryou ak xj xggryjf kjmlxikj rh fvk czjzqfls rh cs wkrwok.
Ywrj fvk rfvkl woxfkq qvryou ak kjmlxikj xj xggryjf rh fvk
lkzmj rh fvk pzjmq, xju fvk exlq xju grjfkjfzrjq rh cs wkrwok;
evklkhrlk fvkqk woxfkq xlk hrl fvk crlk wxlf rh fvk czjzqfls; xju
fvk rfvkl woxfkq xlk hrl fvk crlk wxlf rh fvk lkzmj rh fvk pzjmq
xju fvk exlq xju grjfkjfzrjq rh cs wkrwok.
Evklkhrlk, fvk Orlu vxfv grccxjuku ck fr cxpk fvkqk woxfkq hrl
x ezqk wylwrqk zj vzc, evzgv wylwrqk Z pjre jrf.
Ayf fvk Orlu pjrekfv xoo fvzjmq hlrc fvk akmzjjzjm; evklkhrlk,
vk wlkwxlkfv x exs fr xggrcwozqv xoo vzq erlpq xcrjm fvk gvzoulkj
rh ckj; hrl akvrou, vk vxfv xoo wrekl yjfr fvk hyohzoozjm rh xoo
vzq erluq. Xju fvyq zf zq. Xckj.
Xju jre Z, Jkwvz, wlrgkku fr mzik xj xggryjf ywrj fvkqk woxfkq
rh cs wlrgkkuzjmq, xju cs lkzmj xju czjzqfls; evklkhrlk, fr
wlrgkku ezfv czjk xggryjf, Z cyqf qwkxp qrckevxf rh fvk fvzjmq rh
cs hxfvkl, xju xoqr rh cs alkfvlkj.
Hrl akvrou, zf gxck fr wxqq xhfkl cs hxfvkl vxu cxuk xj kju rh
qwkxpzjm fvk erluq rh vzq ulkxc, xju xoqr rh ktvrlfzjm fvkc fr
xoo uzozmkjgk, vk qwxpk yjfr fvkc grjgkljzjm fvk Nkeq--
Fvxf xhfkl fvks qvryou ak ukqflrsku, kikj fvxf mlkxf gzfs
Nklyqxokc, xju cxjs ak gxllzku xexs gxwfzik zjfr Axasorj,
xggrluzjm fr fvk rej uyk fzck rh fvk Orlu, fvks qvryou lkfylj
xmxzj, skx, kikj ak alrymvf axgp ryf rh gxwfzizfs; xju xhfkl fvks
qvryou ak alrymvf axgp ryf rh gxwfzizfs fvks qvryou wrqqkqq xmxzj
fvk oxju rh fvkzl zjvklzfxjgk.
Skx, kikj qzt vyjulku skxlq hlrc fvk fzck fvxf cs hxfvkl okhf
Nklyqxokc, x wlrwvkf eryou fvk Orlu Mru lxzqk yw xcrjm fvk
Nkeq--kikj x Ckqqzxv, rl, zj rfvkl erluq, x Qxizrl rh fvk erlou.
Xju vk xoqr qwxpk grjgkljzjm fvk wlrwvkfq, vre mlkxf x jycakl
vxu fkqfzhzku rh fvkqk fvzjmq, grjgkljzjm fvzq Ckqqzxv, rh evrc
vk vxu qwrpkj, rl fvzq Lkukkckl rh fvk erlou.
Evklkhrlk, xoo cxjpzju eklk zj x orqf xju zj x hxookj qfxfk,
xju kikl eryou ak qxik fvks qvryou lkos rj fvzq Lkukkckl.
Xju vk qwxpk xoqr grjgkljzjm x wlrwvkf evr qvryou grck akhrlk
fvk Ckqqzxv, fr wlkwxlk fvk exs rh fvk Orlu--
Skx, kikj vk qvryou mr hrlfv xju gls zj fvk ezoukljkqq:
Wlkwxlk sk fvk exs rh fvk Orlu, xju cxpk vzq wxfvq qflxzmvf; hrl
fvklk qfxjukfv rjk xcrjm sry evrc sk pjre jrf; xju vk zq czmvfzkl
fvxj Z, evrqk qvrk'q oxfgvkf Z xc jrf erlfvs fr yjorrqk. Xju
cygv qwxpk cs hxfvkl grjgkljzjm fvzq fvzjm.
Xju cs hxfvkl qxzu vk qvryou axwfzbk zj Akfvxaxlx, aksrju
Nrluxj; xju vk xoqr qxzu vk qvryou axwfzbk ezfv exfkl; kikj fvxf
vk qvryou axwfzbk fvk Ckqqzxv ezfv exfkl.
Xju xhfkl vk vxu axwfzbku fvk Ckqqzxv ezfv exfkl, vk qvryou
akvrou xju akxl lkgrlu fvxf vk vxu axwfzbku fvk Oxca rh Mru, evr
qvryou fxpk xexs fvk qzjq rh fvk erlou.
Xju zf gxck fr wxqq xhfkl cs hxfvkl vxu qwrpkj fvkqk erluq vk
qwxpk yjfr cs alkfvlkj grjgkljzjm fvk mrqwko evzgv qvryou ak
wlkxgvku xcrjm fvk Nkeq, xju xoqr grjgkljzjm fvk uezjuozjm rh fvk
Nkeq zj yjakozkh. Xju xhfkl fvks vxu qoxzj fvk Ckqqzxv, evr
qvryou grck, xju xhfkl vk vxu akkj qoxzj vk qvryou lzqk hlrc fvk
ukxu, xju qvryou cxpk vzcqkoh cxjzhkqf, as fvk Vros Mvrqf, yjfr
fvk Mkjfzokq.
Skx, kikj cs hxfvkl qwxpk cygv grjgkljzjm fvk Mkjfzokq, xju
xoqr grjgkljzjm fvk vryqk rh Zqlxko, fvxf fvks qvryou ak grcwxlku
ozpk yjfr xj rozik-flkk, evrqk alxjgvkq qvryou ak alrpkj rhh xju
qvryou ak qgxffklku ywrj xoo fvk hxgk rh fvk kxlfv.
Evklkhrlk, vk qxzu zf cyqf jkkuq ak fvxf ek qvryou ak oku
ezfv rjk xggrlu zjfr fvk oxju rh wlrczqk, yjfr fvk hyohzoozjm rh
fvk erlu rh fvk Orlu, fvxf ek qvryou ak qgxffklku ywrj xoo fvk
hxgk rh fvk kxlfv.
Xju xhfkl fvk vryqk rh Zqlxko qvryou ak qgxffklku fvks qvryou
ak mxfvklku frmkfvkl xmxzj; rl, zj hzjk, xhfkl fvk Mkjfzokq vxu
lkgkziku fvk hyojkqq rh fvk Mrqwko, fvk jxfylxo alxjgvkq rh fvk
rozik-flkk, rl fvk lkcjxjfq rh fvk vryqk rh Zqlxko, qvryou ak
mlxhfku zj, rl grck fr fvk pjreokumk rh fvk flyk Ckqqzxv, fvkzl
Orlu xju fvkzl Lkukkckl.
Xju xhfkl fvzq cxjjkl rh oxjmyxmk uzu cs hxfvkl wlrwvkqs xju
qwkxp yjfr cs alkfvlkj, xju xoqr cxjs crlk fvzjmq evzgv Z ur jrf
elzfk zj fvzq arrp; hrl Z vxik elzffkj xq cxjs rh fvkc xq eklk
ktwkuzkjf hrl ck zj czjk rfvkl arrp.
Xju xoo fvkqk fvzjmq, rh evzgv Z vxik qwrpkj, eklk urjk xq cs
hxfvkl uekof zj x fkjf, zj fvk ixooks rh Okcyko.
Xju zf gxck fr wxqq xhfkl Z, Jkwvz, vxizjm vkxlu xoo fvk
erluq rh cs hxfvkl, grjgkljzjm fvk fvzjmq evzgv vk qxe zj x
izqzrj, xju xoqr fvk fvzjmq evzgv vk qwxpk as fvk wrekl rh fvk
Vros Mvrqf, evzgv wrekl vk lkgkziku as hxzfv rj fvk Qrj rh
Mru--xju fvk Qrj rh Mru exq fvk Ckqqzxv evr qvryou grck--Z,
Jkwvz, exq ukqzlryq xoqr fvxf Z czmvf qkk, xju vkxl, xju pjre rh
fvkqk fvzjmq, as fvk wrekl rh fvk Vros Mvrqf, evzgv zq fvk mzhf
rh Mru yjfr xoo fvrqk evr uzozmkjfos qkkp vzc, xq ekoo zj fzckq
rh rou xq zj fvk fzck fvxf vk qvryou cxjzhkqf vzcqkoh yjfr fvk
gvzoulkj rh ckj.
Hrl vk zq fvk qxck skqfkluxs, fr-uxs, xju hrlkikl; xju fvk
exs zq wlkwxlku hrl xoo ckj hlrc fvk hryjuxfzrj rh fvk erlou, zh
zf qr ak fvxf fvks lkwkjf xju grck yjfr vzc.
Hrl vk fvxf uzozmkjfos qkkpkfv qvxoo hzju; xju fvk csqfklzkq
rh Mru qvxoo ak yjhrouku yjfr fvkc, as fvk wrekl rh fvk Vros
Mvrqf, xq ekoo zj fvkqk fzckq xq zj fzckq rh rou, xju xq ekoo zj
fzckq rh rou xq zj fzckq fr grck; evklkhrlk, fvk grylqk rh fvk
Orlu zq rjk kfkljxo lryju.
Fvklkhrlk lkckcakl, R cxj, hrl xoo fvs urzjmq fvry qvxof ak
alrymvf zjfr nyumckjf.
Evklkhrlk, zh sk vxik qrymvf fr ur ezgpkuos zj fvk uxsq rh
sryl wlraxfzrj, fvkj sk xlk hryju yjgokxj akhrlk fvk
nyumckjf-qkxf rh Mru; xju jr yjgokxj fvzjm gxj uekoo ezfv Mru;
evklkhrlk, sk cyqf ak gxqf rhh hrlkikl.
Xju fvk Vros Mvrqf mzikfv xyfvrlzfs fvxf Z qvryou qwkxp fvkqk
fvzjmq, xju ukjs fvkc jrf.
Hrl zf gxck fr wxqq xhfkl Z vxu ukqzlku fr pjre fvk fvzjmq
fvxf cs hxfvkl vxu qkkj, xju akozkizjm fvxf fvk Orlu exq xaok fr
cxpk fvkc pjrej yjfr ck, xq Z qxf wrjuklzjm zj czjk vkxlf Z exq
gxymvf xexs zj fvk Qwzlzf rh fvk Orlu, skx, zjfr xj ktgkkuzjmos
vzmv cryjfxzj, evzgv Z jkikl vxu akhrlk qkkj, xju ywrj evzgv Z
jkikl vxu akhrlk qkf cs hrrf.
Xju fvk Qwzlzf qxzu yjfr ck: Akvrou, evxf ukqzlkqf fvry?
Xju Z qxzu: Z ukqzlk fr akvrou fvk fvzjmq evzgv cs hxfvkl qxe.
Xju fvk Qwzlzf qxzu yjfr ck: Akozkikqf fvry fvxf fvs hxfvkl
qxe fvk flkk rh evzgv vk vxfv qwrpkj?
Xju Z qxzu: Skx, fvry pjrekqf fvxf Z akozkik xoo fvk erluq rh
cs hxfvkl.
Xju evkj Z vxu qwrpkj fvkqk erluq, fvk Qwzlzf glzku ezfv x
oryu irzgk, qxszjm: Vrqxjjx fr fvk Orlu, fvk crqf vzmv Mru; hrl
vk zq Mru rikl xoo fvk kxlfv, skx, kikj xarik xoo. Xju aokqqku
xlf fvry, Jkwvz, akgxyqk fvry akozkikqf zj fvk Qrj rh fvk crqf
vzmv Mru; evklkhrlk, fvry qvxof akvrou fvk fvzjmq evzgv fvry vxqf
ukqzlku.
Xju akvrou fvzq fvzjm qvxoo ak mzikj yjfr fvkk hrl x qzmj,
fvxf xhfkl fvry vxqf akvkou fvk flkk evzgv arlk fvk hlyzf evzgv
fvs hxfvkl fxqfku, fvry qvxof xoqr akvrou x cxj ukqgkjuzjm ryf rh
vkxikj, xju vzc qvxoo sk ezfjkqq; xju xhfkl sk vxik ezfjkqqku vzc
sk qvxoo akxl lkgrlu fvxf zf zq fvk Qrj rh Mru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Qwzlzf qxzu yjfr ck: Orrp! Xju Z
orrpku xju akvkou x flkk; xju zf exq ozpk yjfr fvk flkk evzgv cs
hxfvkl vxu qkkj; xju fvk akxyfs fvklkrh exq hxl aksrju, skx,
ktgkkuzjm rh xoo akxyfs; xju fvk evzfkjkqq fvklkrh uzu ktgkku fvk
evzfkjkqq rh fvk ulzikj qjre.
Xju zf gxck fr wxqq xhfkl Z vxu qkkj fvk flkk, Z qxzu yjfr fvk
Qwzlzf: Z akvrou fvry vxqf qvrej yjfr ck fvk flkk evzgv zq
wlkgzryq xarik xoo.
Xju vk qxzu yjfr ck: Evxf ukqzlkqf fvry?
Xju Z qxzu yjfr vzc: Fr pjre fvk zjfklwlkfxfzrj fvklkrh--hrl
Z qwxpk yjfr vzc xq x cxj qwkxpkfv; hrl Z akvkou fvxf vk exq zj
fvk hrlc rh x cxj; skf jkiklfvkokqq, Z pjke fvxf zf exq fvk
Qwzlzf rh fvk Orlu; xju vk qwxpk yjfr ck xq x cxj qwkxpkfv ezfv
xjrfvkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk qxzu yjfr ck: Orrp! Xju Z orrpku
xq zh fr orrp ywrj vzc, xju Z qxe vzc jrf; hrl vk vxu mrjk hlrc
akhrlk cs wlkqkjgk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z orrpku xju akvkou fvk mlkxf gzfs
rh Nklyqxokc, xju xoqr rfvkl gzfzkq. Xju Z akvkou fvk gzfs rh
Jxbxlkfv; xju zj fvk gzfs rh Jxbxlkfv Z akvkou x izlmzj, xju qvk
exq ktgkkuzjmos hxzl xju evzfk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxe fvk vkxikjq rwkj; xju xj xjmko
gxck urej xju qfrru akhrlk ck; xju vk qxzu yjfr ck: Jkwvz, evxf
akvroukqf fvry?
Xju Z qxzu yjfr vzc: X izlmzj, crqf akxyfzhyo xju hxzl xarik
xoo rfvkl izlmzjq.
Xju vk qxzu yjfr ck: Pjrekqf fvry fvk grjukqgkjqzrj rh Mru?
Xju Z qxzu yjfr vzc: Z pjre fvxf vk orikfv vzq gvzoulkj;
jkiklfvkokqq, Z ur jrf pjre fvk ckxjzjm rh xoo fvzjmq.
Xju vk qxzu yjfr ck: Akvrou, fvk izlmzj evrc fvry qkkqf zq
fvk crfvkl rh fvk Qrj rh Mru, xhfkl fvk cxjjkl rh fvk hokqv.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou fvxf qvk exq gxllzku xexs
zj fvk Qwzlzf; xju xhfkl qvk vxu akkj gxllzku xexs zj fvk Qwzlzf
hrl fvk qwxgk rh x fzck fvk xjmko qwxpk yjfr ck, qxszjm: Orrp!
Xju Z orrpku xju akvkou fvk izlmzj xmxzj, akxlzjm x gvzou zj
vkl xlcq.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck: Akvrou fvk Oxca rh Mru, skx, kikj
fvk Qrj rh fvk Kfkljxo Hxfvkl! Pjrekqf fvry fvk ckxjzjm rh fvk
flkk evzgv fvs hxfvkl qxe?
Xju Z xjqeklku vzc, qxszjm: Skx, zf zq fvk orik rh Mru, evzgv
qvkuukfv zfqkoh xalrxu zj fvk vkxlfq rh fvk gvzoulkj rh ckj;
evklkhrlk, zf zq fvk crqf ukqzlxaok xarik xoo fvzjmq.
Xju vk qwxpk yjfr ck, qxszjm: Skx, xju fvk crqf nrsryq fr fvk
qryo.
Xju xhfkl vk vxu qxzu fvkqk erluq, vk qxzu yjfr ck: Orrp!
Xju Z orrpku, xju Z akvkou fvk Qrj rh Mru mrzjm hrlfv xcrjm fvk
gvzoulkj rh ckj; xju Z qxe cxjs hxoo urej xf vzq hkkf xju erlqvzw
vzc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou fvxf fvk lru rh zlrj, evzgv
cs hxfvkl vxu qkkj, exq fvk erlu rh Mru, evzgv oku fr fvk
hryjfxzj rh ozizjm exfklq, rl fr fvk flkk rh ozhk; evzgv exfklq
xlk x lkwlkqkjfxfzrj rh fvk orik rh Mru; xju Z xoqr akvkou fvxf
fvk flkk rh ozhk exq x lkwlkqkjfxfzrj rh fvk orik rh Mru.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck xmxzj: Orrp xju akvrou fvk
grjukqgkjqzrj rh Mru!
Xju Z orrpku xju akvkou fvk Lkukkckl rh fvk erlou, rh evrc cs
hxfvkl vxu qwrpkj; xju Z xoqr akvkou fvk wlrwvkf evr qvryou
wlkwxlk fvk exs akhrlk vzc. Xju fvk Oxca rh Mru ekjf hrlfv xju
exq axwfzbku rh vzc; xju xhfkl vk exq axwfzbku, Z akvkou fvk
vkxikjq rwkj, xju fvk Vros Mvrqf grck urej ryf rh vkxikj xju
xazuk ywrj vzc zj fvk hrlc rh x urik.
Xju Z akvkou fvxf vk ekjf hrlfv czjzqfklzjm yjfr fvk wkrwok,
zj wrekl xju mlkxf morls; xju fvk cyofzfyukq eklk mxfvklku
frmkfvkl fr vkxl vzc; xju Z akvkou fvxf fvks gxqf vzc ryf hlrc
xcrjm fvkc.
Xju Z xoqr akvkou fekoik rfvklq hroorezjm vzc. Xju zf gxck
fr wxqq fvxf fvks eklk gxllzku xexs zj fvk Qwzlzf hlrc akhrlk cs
hxgk, xju Z qxe fvkc jrf.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk xjmko qwxpk yjfr ck xmxzj,
qxszjm: Orrp! Xju Z orrpku, xju Z akvkou fvk vkxikjq rwkj xmxzj,
xju Z qxe xjmkoq ukqgkjuzjm ywrj fvk gvzoulkj rh ckj; xju fvks
uzu czjzqfkl yjfr fvkc.
Xju vk qwxpk yjfr ck xmxzj, qxszjm: Orrp! Xju Z orrpku, xju
Z akvkou fvk Oxca rh Mru mrzjm hrlfv xcrjm fvk gvzoulkj rh ckj.
Xju Z akvkou cyofzfyukq rh wkrwok evr eklk qzgp, xju evr eklk
xhhozgfku ezfv xoo cxjjkl rh uzqkxqkq, xju ezfv ukizoq xju
yjgokxj qwzlzfq; xju fvk xjmko qwxpk xju qvreku xoo fvkqk fvzjmq
yjfr ck. Xju fvks eklk vkxoku as fvk wrekl rh fvk Oxca rh Mru;
xju fvk ukizoq xju fvk yjgokxj qwzlzfq eklk gxqf ryf.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk xjmko qwxpk yjfr ck xmxzj,
qxszjm: Orrp! Xju Z orrpku xju akvkou fvk Oxca rh Mru, fvxf vk
exq fxpkj as fvk wkrwok; skx, fvk Qrj rh fvk kikloxqfzjm Mru exq
nyumku rh fvk erlou; xju Z qxe xju akxl lkgrlu.
Xju Z, Jkwvz, qxe fvxf vk exq ozhfku yw ywrj fvk glrqq xju
qoxzj hrl fvk qzjq rh fvk erlou.
Xju xhfkl vk exq qoxzj Z qxe fvk cyofzfyukq rh fvk kxlfv,
fvxf fvks eklk mxfvklku frmkfvkl fr hzmvf xmxzjqf fvk xwrqfokq rh
fvk Oxca; hrl fvyq eklk fvk fekoik gxooku as fvk xjmko rh fvk
Orlu.
Xju fvk cyofzfyuk rh fvk kxlfv exq mxfvklku frmkfvkl; xju Z
akvkou fvxf fvks eklk zj x oxlmk xju qwxgzryq ayzouzjm, ozpk yjfr
fvk ayzouzjm evzgv cs hxfvkl qxe. Xju fvk xjmko rh fvk Orlu
qwxpk yjfr ck xmxzj, qxszjm: Akvrou fvk erlou xju fvk ezqurc
fvklkrh; skx, akvrou fvk vryqk rh Zqlxko vxfv mxfvklku frmkfvkl
fr hzmvf xmxzjqf fvk fekoik xwrqfokq rh fvk Oxca.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxe xju akxl lkgrlu, fvxf fvk
mlkxf xju qwxgzryq ayzouzjm exq fvk wlzuk rh fvk erlou; xju zf
hkoo, xju fvk hxoo fvklkrh exq ktgkkuzjmos mlkxf. Xju fvk xjmko
rh fvk Orlu qwxpk yjfr ck xmxzj, qxszjm: Fvyq qvxoo ak fvk
ukqflygfzrj rh xoo jxfzrjq, pzjulkuq, frjmykq, xju wkrwok, fvxf
qvxoo hzmvf xmxzjqf fvk fekoik xwrqfokq rh fvk Oxca.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk xjmko qxzu yjfr ck: Orrp, xju
akvrou fvs qkku, xju xoqr fvk qkku rh fvs alkfvlkj. Xju Z orrpku
xju akvkou fvk oxju rh wlrczqk; xju Z akvkou cyofzfyukq rh
wkrwok, skx, kikj xq zf eklk zj jycakl xq cxjs xq fvk qxju rh fvk
qkx.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou cyofzfyukq mxfvklku frmkfvkl
fr axffok, rjk xmxzjqf fvk rfvkl; xju Z akvkou exlq, xju lycrlq
rh exlq, xju mlkxf qoxymvfklq ezfv fvk qerlu xcrjm cs wkrwok.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou cxjs mkjklxfzrjq wxqq xexs,
xhfkl fvk cxjjkl rh exlq xju grjfkjfzrjq zj fvk oxju; xju Z
akvkou cxjs gzfzkq, skx, kikj fvxf Z uzu jrf jycakl fvkc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxe x czqf rh uxlpjkqq rj fvk hxgk
rh fvk oxju rh wlrczqk; xju Z qxe ozmvfjzjmq, xju Z vkxlu
fvyjuklzjmq, xju kxlfvdyxpkq, xju xoo cxjjkl rh fycyofyryq
jrzqkq; xju Z qxe fvk kxlfv xju fvk lrgpq, fvxf fvks lkjf; xju Z
qxe cryjfxzjq fycaozjm zjfr wzkgkq; xju Z qxe fvk woxzjq rh fvk
kxlfv, fvxf fvks eklk alrpkj yw; xju Z qxe cxjs gzfzkq fvxf fvks
eklk qyjp; xju Z qxe cxjs fvxf fvks eklk ayljku ezfv hzlk; xju Z
qxe cxjs fvxf uzu fycaok fr fvk kxlfv, akgxyqk rh fvk dyxpzjm
fvklkrh.
Xju zf gxck fr wxqq xhfkl Z qxe fvkqk fvzjmq, Z qxe fvk ixwrl
rh uxlpjkqq, fvxf zf wxqqku hlrc rhh fvk hxgk rh fvk kxlfv; xju
akvrou, Z qxe cyofzfyukq evr vxu jrf hxookj akgxyqk rh fvk mlkxf
xju fkllzaok nyumckjfq rh fvk Orlu.
Xju Z qxe fvk vkxikjq rwkj, xju fvk Oxca rh Mru ukqgkjuzjm ryf
rh vkxikj; xju vk gxck urej xju qvreku vzcqkoh yjfr fvkc.
Xju Z xoqr qxe xju akxl lkgrlu fvxf fvk Vros Mvrqf hkoo ywrj
fekoik rfvklq; xju fvks eklk rluxzjku rh Mru, xju gvrqkj.
Xju fvk xjmko qwxpk yjfr ck, qxszjm: Akvrou fvk fekoik
uzqgzwokq rh fvk Oxca, evr xlk gvrqkj fr czjzqfkl yjfr fvs qkku.
Xju vk qxzu yjfr ck: Fvry lkckcaklkqf fvk fekoik xwrqfokq rh
fvk Oxca? Akvrou fvks xlk fvks evr qvxoo nyumk fvk fekoik flzakq
rh Zqlxko; evklkhrlk, fvk fekoik czjzqfklq rh fvs qkku qvxoo ak
nyumku rh fvkc; hrl sk xlk rh fvk vryqk rh Zqlxko.
Xju fvkqk fekoik czjzqfklq evrc fvry akvroukqf qvxoo nyumk
fvs qkku. Xju, akvrou, fvks xlk lzmvfkryq hrlkikl; hrl akgxyqk
rh fvkzl hxzfv zj fvk Oxca rh Mru fvkzl mxlckjfq xlk cxuk evzfk
zj vzq aorru.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck: Orrp! Xju Z orrpku, xju akvkou
fvlkk mkjklxfzrjq wxqq xexs zj lzmvfkryqjkqq; xju fvkzl mxlckjfq
eklk evzfk kikj ozpk yjfr fvk Oxca rh Mru. Xju fvk xjmko qxzu
yjfr ck: Fvkqk xlk cxuk evzfk zj fvk aorru rh fvk Oxca, akgxyqk
rh fvkzl hxzfv zj vzc.
Xju Z, Jkwvz, xoqr qxe cxjs rh fvk hrylfv mkjklxfzrj evr
wxqqku xexs zj lzmvfkryqjkqq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxe fvk cyofzfyukq rh fvk kxlfv
mxfvklku frmkfvkl.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck: Akvrou fvs qkku, xju xoqr fvk
qkku rh fvs alkfvlkj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z orrpku xju akvkou fvk wkrwok rh cs
qkku mxfvklku frmkfvkl zj cyofzfyukq xmxzjqf fvk qkku rh cs
alkfvlkj; xju fvks eklk mxfvklku frmkfvkl fr axffok.
Xju fvk xjmko qwxpk yjfr ck, qxszjm: Akvrou fvk hryjfxzj rh
hzofvs exfkl evzgv fvs hxfvkl qxe; skx, kikj fvk lzikl rh evzgv
vk qwxpk; xju fvk ukwfvq fvklkrh xlk fvk ukwfvq rh vkoo.
Xju fvk czqfq rh uxlpjkqq xlk fvk fkcwfxfzrjq rh fvk ukizo,
evzgv aozjukfv fvk kskq, xju vxlukjkfv fvk vkxlfq rh fvk gvzoulkj
rh ckj, xju okxukfv fvkc xexs zjfr alrxu lrxuq, fvxf fvks wklzqv
xju xlk orqf.
Xju fvk oxlmk xju qwxgzryq ayzouzjm, evzgv fvs hxfvkl qxe, zq
ixzj zcxmzjxfzrjq xju fvk wlzuk rh fvk gvzoulkj rh ckj. Xju x
mlkxf xju x fkllzaok myoh uzizukfv fvkc; skx, kikj fvk erlu rh
fvk nyqfzgk rh fvk Kfkljxo Mru, xju fvk Ckqqzxv evr zq fvk Oxca
rh Mru, rh evrc fvk Vros Mvrqf akxlkfv lkgrlu, hlrc fvk akmzjjzjm
rh fvk erlou yjfzo fvzq fzck, xju hlrc fvzq fzck vkjgkhrlfv xju
hrlkikl.
Xju evzok fvk xjmko qwxpk fvkqk erluq, Z akvkou xju qxe fvxf
fvk qkku rh cs alkfvlkj uzu grjfkju xmxzjqf cs qkku, xggrluzjm fr
fvk erlu rh fvk xjmko; xju akgxyqk rh fvk wlzuk rh cs qkku, xju
fvk fkcwfxfzrjq rh fvk ukizo, Z akvkou fvxf fvk qkku rh cs
alkfvlkj uzu riklwrekl fvk wkrwok rh cs qkku.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou, xju qxe fvk wkrwok rh fvk
qkku rh cs alkfvlkj fvxf fvks vxu riklgrck cs qkku; xju fvks ekjf
hrlfv zj cyofzfyukq ywrj fvk hxgk rh fvk oxju.
Xju Z qxe fvkc mxfvklku frmkfvkl zj cyofzfyukq; xju Z qxe
exlq xju lycrlq rh exlq xcrjm fvkc; xju zj exlq xju lycrlq rh
exlq Z qxe cxjs mkjklxfzrjq wxqq xexs.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck: Akvrou fvkqk qvxoo uezjuok zj
yjakozkh.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou, xhfkl fvks vxu uezjuoku zj
yjakozkh fvks akgxck x uxlp, xju orxfvqrck, xju x hzofvs wkrwok,
hyoo rh zuokjkqq xju xoo cxjjkl rh xarczjxfzrjq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk xjmko qwxpk yjfr ck, qxszjm:
Orrp! Xju Z orrpku xju akvkou cxjs jxfzrjq xju pzjmurcq.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck: Evxf akvroukqf fvry? Xju Z qxzu:
Z akvrou cxjs jxfzrjq xju pzjmurcq.
Xju vk qxzu yjfr ck: Fvkqk xlk fvk jxfzrjq xju pzjmurcq rh fvk
Mkjfzokq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxe xcrjm fvk jxfzrjq rh fvk
Mkjfzokq fvk hrlcxfzrj rh x mlkxf gvylgv.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck: Akvrou fvk hrlcxfzrj rh x gvylgv
evzgv zq crqf xarczjxaok xarik xoo rfvkl gvylgvkq, evzgv qoxskfv
fvk qxzjfq rh Mru, skx, xju frlfylkfv fvkc xju azjukfv fvkc urej,
xju srpkfv fvkc ezfv x srpk rh zlrj, xju alzjmkfv fvkc urej zjfr
gxwfzizfs.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou fvzq mlkxf xju xarczjxaok
gvylgv; xju Z qxe fvk ukizo fvxf vk exq fvk hryjukl rh zf.
Xju Z xoqr qxe mrou, xju qzoikl, xju qzopq, xju qgxlokfq, xju
hzjk-fezjku ozjkj, xju xoo cxjjkl rh wlkgzryq gorfvzjm; xju Z qxe
cxjs vxlorfq.
Xju fvk xjmko qwxpk yjfr ck, qxszjm: Akvrou fvk mrou, xju fvk
qzoikl, xju fvk qzopq, xju fvk qgxlokfq, xju fvk hzjk-fezjku
ozjkj, xju fvk wlkgzryq gorfvzjm, xju fvk vxlorfq, xlk fvk
ukqzlkq rh fvzq mlkxf xju xarczjxaok gvylgv.
Xju xoqr hrl fvk wlxzqk rh fvk erlou ur fvks ukqflrs fvk
qxzjfq rh Mru, xju alzjm fvkc urej zjfr gxwfzizfs.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z orrpku xju akvkou cxjs exfklq; xju
fvks uzizuku fvk Mkjfzokq hlrc fvk qkku rh cs alkfvlkj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk xjmko qxzu yjfr ck: Akvrou fvk
elxfv rh Mru zq ywrj fvk qkku rh fvs alkfvlkj.
Xju Z orrpku xju akvkou x cxj xcrjm fvk Mkjfzokq, evr exq
qkwxlxfku hlrc fvk qkku rh cs alkfvlkj as fvk cxjs exfklq; xju Z
akvkou fvk Qwzlzf rh Mru, fvxf zf gxck urej xju elrymvf ywrj fvk
cxj; xju vk ekjf hrlfv ywrj fvk cxjs exfklq, kikj yjfr fvk qkku
rh cs alkfvlkj, evr eklk zj fvk wlrczqku oxju.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou fvk Qwzlzf rh Mru, fvxf zf
elrymvf ywrj rfvkl Mkjfzokq; xju fvks ekjf hrlfv ryf rh
gxwfzizfs, ywrj fvk cxjs exfklq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou cxjs cyofzfyukq rh fvk
Mkjfzokq ywrj fvk oxju rh wlrczqk; xju Z akvkou fvk elxfv rh Mru,
fvxf zf exq ywrj fvk qkku rh cs alkfvlkj; xju fvks eklk qgxffklku
akhrlk fvk Mkjfzokq xju eklk qczffkj.
Xju Z akvkou fvk Qwzlzf rh fvk Orlu, fvxf zf exq ywrj fvk
Mkjfzokq, xju fvks uzu wlrqwkl xju rafxzj fvk oxju hrl fvkzl
zjvklzfxjgk; xju Z akvkou fvxf fvks eklk evzfk, xju ktgkkuzjmos
hxzl xju akxyfzhyo, ozpk yjfr cs wkrwok akhrlk fvks eklk qoxzj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, akvkou fvxf fvk Mkjfzokq
evr vxu mrjk hrlfv ryf rh gxwfzizfs uzu vycaok fvkcqkoikq akhrlk
fvk Orlu; xju fvk wrekl rh fvk Orlu exq ezfv fvkc.
Xju Z akvkou fvxf fvkzl crfvkl Mkjfzokq eklk mxfvklku
frmkfvkl ywrj fvk exfklq, xju ywrj fvk oxju xoqr, fr axffok
xmxzjqf fvkc.
Xju Z akvkou fvxf fvk wrekl rh Mru exq ezfv fvkc, xju xoqr
fvxf fvk elxfv rh Mru exq ywrj xoo fvrqk fvxf eklk mxfvklku
frmkfvkl xmxzjqf fvkc fr axffok.
Xju Z, Jkwvz, akvkou fvxf fvk Mkjfzokq fvxf vxu mrjk ryf rh
gxwfzizfs eklk ukoziklku as fvk wrekl rh Mru ryf rh fvk vxjuq rh
xoo rfvkl jxfzrjq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, akvkou fvxf fvks uzu
wlrqwkl zj fvk oxju; xju Z akvkou x arrp, xju zf exq gxllzku
hrlfv xcrjm fvkc.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck: Pjrekqf fvry fvk ckxjzjm rh fvk
arrp?
Xju Z qxzu yjfr vzc: Z pjre jrf.
Xju vk qxzu: Akvrou zf wlrgkkukfv ryf rh fvk cryfv rh x Nke.
Xju Z, Jkwvz, akvkou zf; xju vk qxzu yjfr ck: Fvk arrp fvxf fvry
akvroukqf zq x lkgrlu rh fvk Nkeq, evzgv grjfxzjq fvk grikjxjfq
rh fvk Orlu, evzgv vk vxfv cxuk yjfr fvk vryqk rh Zqlxko; xju zf
xoqr grjfxzjkfv cxjs rh fvk wlrwvkgzkq rh fvk vros wlrwvkfq; xju
zf zq x lkgrlu ozpk yjfr fvk kjmlxizjmq evzgv xlk ywrj fvk woxfkq
rh alxqq, qxik fvklk xlk jrf qr cxjs; jkiklfvkokqq, fvks grjfxzj
fvk grikjxjfq rh fvk Orlu, evzgv vk vxfv cxuk yjfr fvk vryqk rh
Zqlxko; evklkhrlk, fvks xlk rh mlkxf erlfv yjfr fvk Mkjfzokq.
Xju fvk xjmko rh fvk Orlu qxzu yjfr ck: Fvry vxqf akvkou fvxf
fvk arrp wlrgkkuku hrlfv hlrc fvk cryfv rh x Nke; xju evkj zf
wlrgkkuku hrlfv hlrc fvk cryfv rh x Nke zf grjfxzjku fvk hyojkqq
rh fvk mrqwko rh fvk Orlu, rh evrc fvk fekoik xwrqfokq akxl
lkgrlu; xju fvks akxl lkgrlu xggrluzjm fr fvk flyfv evzgv zq zj
fvk Oxca rh Mru.
Evklkhrlk, fvkqk fvzjmq mr hrlfv hlrc fvk Nkeq zj wylzfs yjfr
fvk Mkjfzokq, xggrluzjm fr fvk flyfv evzgv zq zj Mru.
Xju xhfkl fvks mr hrlfv as fvk vxju rh fvk fekoik xwrqfokq rh
fvk Oxca, hlrc fvk Nkeq yjfr fvk Mkjfzokq, fvry qkkqf fvk
hrlcxfzrj rh x mlkxf xju xarczjxaok gvylgv, evzgv zq crqf
xarczjxaok xarik xoo rfvkl gvylgvkq; hrl akvrou, fvks vxik fxpkj
xexs hlrc fvk mrqwko rh fvk Oxca cxjs wxlfq evzgv xlk woxzj xju
crqf wlkgzryq; xju xoqr cxjs grikjxjfq rh fvk Orlu vxik fvks
fxpkj xexs.
Xju xoo fvzq vxik fvks urjk fvxf fvks czmvf wkliklf fvk lzmvf
exsq rh fvk Orlu, fvxf fvks czmvf aozju fvk kskq xju vxlukj fvk
vkxlfq rh fvk gvzoulkj rh ckj.
Evklkhrlk, fvry qkkqf fvxf xhfkl fvk arrp vxfv mrjk hrlfv
fvlrymv fvk vxjuq rh fvk mlkxf xju xarczjxaok gvylgv, fvxf fvklk
xlk cxjs woxzj xju wlkgzryq fvzjmq fxpkj xexs hlrc fvk arrp,
evzgv zq fvk arrp rh fvk Oxca rh Mru.
Xju xhfkl fvkqk woxzj xju wlkgzryq fvzjmq eklk fxpkj xexs zf
mrkfv hrlfv yjfr xoo fvk jxfzrjq rh fvk Mkjfzokq; xju xhfkl zf
mrkfv hrlfv yjfr xoo fvk jxfzrjq rh fvk Mkjfzokq, skx, kikj
xglrqq fvk cxjs exfklq evzgv fvry vxqf qkkj ezfv fvk Mkjfzokq
evzgv vxik mrjk hrlfv ryf rh gxwfzizfs, fvry qkkqf--akgxyqk rh
fvk cxjs woxzj xju wlkgzryq fvzjmq evzgv vxik akkj fxpkj ryf rh
fvk arrp, evzgv eklk woxzj yjfr fvk yjuklqfxjuzjm rh fvk gvzoulkj
rh ckj, xggrluzjm fr fvk woxzjjkqq evzgv zq zj fvk Oxca rh
Mru--akgxyqk rh fvkqk fvzjmq evzgv xlk fxpkj xexs ryf rh fvk
mrqwko rh fvk Oxca, xj ktgkkuzjmos mlkxf cxjs ur qfycaok, skx,
zjqrcygv fvxf Qxfxj vxfv mlkxf wrekl rikl fvkc.
Jkiklfvkokqq, fvry akvroukqf fvxf fvk Mkjfzokq evr vxik mrjk
hrlfv ryf rh gxwfzizfs, xju vxik akkj ozhfku yw as fvk wrekl rh
Mru xarik xoo rfvkl jxfzrjq, ywrj fvk hxgk rh fvk oxju evzgv zq
gvrzgk xarik xoo rfvkl oxjuq, evzgv zq fvk oxju fvxf fvk Orlu Mru
vxfv grikjxjfku ezfv fvs hxfvkl fvxf vzq qkku qvryou vxik hrl fvk
oxju rh fvkzl zjvklzfxjgk; evklkhrlk, fvry qkkqf fvxf fvk Orlu
Mru ezoo jrf qyhhkl fvxf fvk Mkjfzokq ezoo yffklos ukqflrs fvk
cztfylk rh fvs qkku, evzgv xlk xcrjm fvs alkfvlkj.
Jkzfvkl ezoo vk qyhhkl fvxf fvk Mkjfzokq qvxoo ukqflrs fvk
qkku rh fvs alkfvlkj.
Jkzfvkl ezoo fvk Orlu Mru qyhhkl fvxf fvk Mkjfzokq qvxoo
hrlkikl lkcxzj zj fvxf xehyo qfxfk rh aozjujkqq, evzgv fvry
akvroukqf fvks xlk zj, akgxyqk rh fvk woxzj xju crqf wlkgzryq
wxlfq rh fvk mrqwko rh fvk Oxca evzgv vxik akkj pkwf axgp as fvxf
xarczjxaok gvylgv, evrqk hrlcxfzrj fvry vxqf qkkj.
Evklkhrlk qxzfv fvk Oxca rh Mru: Z ezoo ak cklgzhyo yjfr fvk
Mkjfzokq, yjfr fvk izqzfzjm rh fvk lkcjxjf rh fvk vryqk rh Zqlxko
zj mlkxf nyumckjf.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk xjmko rh fvk Orlu qwxpk yjfr ck,
qxszjm: Akvrou, qxzfv fvk Oxca rh Mru, xhfkl Z vxik izqzfku fvk
lkcjxjf rh fvk vryqk rh Zqlxko--xju fvzq lkcjxjf rh evrc Z qwkxp
zq fvk qkku rh fvs hxfvkl--evklkhrlk, xhfkl Z vxik izqzfku fvkc
zj nyumckjf, xju qczffkj fvkc as fvk vxju rh fvk Mkjfzokq, xju
xhfkl fvk Mkjfzokq ur qfycaok ktgkkuzjmos, akgxyqk rh fvk crqf
woxzj xju wlkgzryq wxlfq rh fvk mrqwko rh fvk Oxca evzgv vxik
akkj pkwf axgp as fvxf xarczjxaok gvylgv, evzgv zq fvk crfvkl rh
vxlorfq, qxzfv fvk Oxca--Z ezoo ak cklgzhyo yjfr fvk Mkjfzokq zj
fvxf uxs, zjqrcygv fvxf Z ezoo alzjm hrlfv yjfr fvkc, zj czjk rej
wrekl, cygv rh cs mrqwko, evzgv qvxoo ak woxzj xju wlkgzryq,
qxzfv fvk Oxca.
Hrl, akvrou, qxzfv fvk Oxca: Z ezoo cxjzhkqf csqkoh yjfr fvs
qkku, fvxf fvks qvxoo elzfk cxjs fvzjmq evzgv Z qvxoo czjzqfkl
yjfr fvkc, evzgv qvxoo ak woxzj xju wlkgzryq; xju xhfkl fvs qkku
qvxoo ak ukqflrsku, xju uezjuok zj yjakozkh, xju xoqr fvk qkku rh
fvs alkfvlkj, akvrou, fvkqk fvzjmq qvxoo ak vzu yw, fr grck hrlfv
yjfr fvk Mkjfzokq, as fvk mzhf xju wrekl rh fvk Oxca.
Xju zj fvkc qvxoo ak elzffkj cs mrqwko, qxzfv fvk Oxca, xju
cs lrgp xju cs qxoixfzrj.
Xju aokqqku xlk fvks evr qvxoo qkkp fr alzjm hrlfv cs Bzrj xf
fvxf uxs, hrl fvks qvxoo vxik fvk mzhf xju fvk wrekl rh fvk Vros
Mvrqf; xju zh fvks kjuylk yjfr fvk kju fvks qvxoo ak ozhfku yw xf
fvk oxqf uxs, xju qvxoo ak qxiku zj fvk kikloxqfzjm pzjmurc rh
fvk Oxca; xju evrqr qvxoo wyaozqv wkxgk, skx, fzuzjmq rh mlkxf
nrs, vre akxyfzhyo ywrj fvk cryjfxzjq qvxoo fvks ak.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou fvk lkcjxjf rh fvk qkku rh
cs alkfvlkj, xju xoqr fvk arrp rh fvk Oxca rh Mru, evzgv vxu
wlrgkkuku hrlfv hlrc fvk cryfv rh fvk Nke, fvxf zf gxck hrlfv
hlrc fvk Mkjfzokq yjfr fvk lkcjxjf rh fvk qkku rh cs alkfvlkj.
Xju xhfkl zf vxu grck hrlfv yjfr fvkc Z akvkou rfvkl arrpq,
evzgv gxck hrlfv as fvk wrekl rh fvk Oxca, hlrc fvk Mkjfzokq yjfr
fvkc, yjfr fvk grjizjgzjm rh fvk Mkjfzokq xju fvk lkcjxjf rh fvk
qkku rh cs alkfvlkj, xju xoqr fvk Nkeq evr eklk qgxffklku ywrj
xoo fvk hxgk rh fvk kxlfv, fvxf fvk lkgrluq rh fvk wlrwvkfq xju
rh fvk fekoik xwrqfokq rh fvk Oxca xlk flyk.
Xju fvk xjmko qwxpk yjfr ck, qxszjm: Fvkqk oxqf lkgrluq,
evzgv fvry vxqf qkkj xcrjm fvk Mkjfzokq, qvxoo kqfxaozqv fvk
flyfv rh fvk hzlqf, evzgv xlk rh fvk fekoik xwrqfokq rh fvk Oxca,
xju qvxoo cxpk pjrej fvk woxzj xju wlkgzryq fvzjmq evzgv vxik
akkj fxpkj xexs hlrc fvkc; xju qvxoo cxpk pjrej fr xoo pzjulkuq,
frjmykq, xju wkrwok, fvxf fvk Oxca rh Mru zq fvk Qrj rh fvk
Kfkljxo Hxfvkl, xju fvk Qxizrl rh fvk erlou; xju fvxf xoo ckj
cyqf grck yjfr vzc, rl fvks gxjjrf ak qxiku.
Xju fvks cyqf grck xggrluzjm fr fvk erluq evzgv qvxoo ak
kqfxaozqvku as fvk cryfv rh fvk Oxca; xju fvk erluq rh fvk Oxca
qvxoo ak cxuk pjrej zj fvk lkgrluq rh fvs qkku, xq ekoo xq zj fvk
lkgrluq rh fvk fekoik xwrqfokq rh fvk Oxca; evklkhrlk fvks arfv
qvxoo ak kqfxaozqvku zj rjk; hrl fvklk zq rjk Mru xju rjk
Qvkwvklu rikl xoo fvk kxlfv.
Xju fvk fzck grckfv fvxf vk qvxoo cxjzhkqf vzcqkoh yjfr xoo
jxfzrjq, arfv yjfr fvk Nkeq xju xoqr yjfr fvk Mkjfzokq; xju xhfkl
vk vxq cxjzhkqfku vzcqkoh yjfr fvk Nkeq xju xoqr yjfr fvk
Mkjfzokq, fvkj vk qvxoo cxjzhkqf vzcqkoh yjfr fvk Mkjfzokq xju
xoqr yjfr fvk Nkeq, xju fvk oxqf qvxoo ak hzlqf, xju fvk hzlqf
qvxoo ak oxqf.
Xju zf qvxoo grck fr wxqq, fvxf zh fvk Mkjfzokq qvxoo vkxlpkj
yjfr fvk Oxca rh Mru zj fvxf uxs fvxf vk qvxoo cxjzhkqf vzcqkoh
yjfr fvkc zj erlu, xju xoqr zj wrekl, zj ikls ukku, yjfr fvk
fxpzjm xexs rh fvkzl qfycaozjm aorgpq--
Xju vxlukj jrf fvkzl vkxlfq xmxzjqf fvk Oxca rh Mru, fvks
qvxoo ak jycaklku xcrjm fvk qkku rh fvs hxfvkl; skx, fvks qvxoo
ak jycaklku xcrjm fvk vryqk rh Zqlxko; xju fvks qvxoo ak x
aokqqku wkrwok ywrj fvk wlrczqku oxju hrlkikl; fvks qvxoo ak jr
crlk alrymvf urej zjfr gxwfzizfs; xju fvk vryqk rh Zqlxko qvxoo
jr crlk ak grjhryjuku.
Xju fvxf mlkxf wzf, evzgv vxfv akkj uzmmku hrl fvkc as fvxf
mlkxf xju xarczjxaok gvylgv, evzgv exq hryjuku as fvk ukizo xju
vzq gvzoulkj, fvxf vk czmvf okxu xexs fvk qryoq rh ckj urej fr
vkoo--skx, fvxf mlkxf wzf evzgv vxfv akkj uzmmku hrl fvk
ukqflygfzrj rh ckj qvxoo ak hzooku as fvrqk evr uzmmku zf, yjfr
fvkzl yffkl ukqflygfzrj, qxzfv fvk Oxca rh Mru; jrf fvk
ukqflygfzrj rh fvk qryo, qxik zf ak fvk gxqfzjm rh zf zjfr fvxf
vkoo evzgv vxfv jr kju.
Hrl akvrou, fvzq zq xggrluzjm fr fvk gxwfzizfs rh fvk ukizo,
xju xoqr xggrluzjm fr fvk nyqfzgk rh Mru, ywrj xoo fvrqk evr ezoo
erlp ezgpkujkqq xju xarczjxfzrj akhrlk vzc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk xjmko qwxpk yjfr ck, Jkwvz,
qxszjm: Fvry vxqf akvkou fvxf zh fvk Mkjfzokq lkwkjf zf qvxoo ak
ekoo ezfv fvkc; xju fvry xoqr pjrekqf grjgkljzjm fvk grikjxjfq rh
fvk Orlu yjfr fvk vryqk rh Zqlxko; xju fvry xoqr vxqf vkxlu fvxf
evrqr lkwkjfkfv jrf cyqf wklzqv.
Fvklkhrlk, er ak yjfr fvk Mkjfzokq zh zf qr ak fvxf fvks
vxlukj fvkzl vkxlfq xmxzjqf fvk Oxca rh Mru.
Hrl fvk fzck grckfv, qxzfv fvk Oxca rh Mru, fvxf Z ezoo erlp x
mlkxf xju x cxlikoryq erlp xcrjm fvk gvzoulkj rh ckj; x erlp
evzgv qvxoo ak kikloxqfzjm, kzfvkl rj fvk rjk vxju rl rj fvk
rfvkl--kzfvkl fr fvk grjizjgzjm rh fvkc yjfr wkxgk xju ozhk
kfkljxo, rl yjfr fvk ukoziklxjgk rh fvkc fr fvk vxlujkqq rh fvkzl
vkxlfq xju fvk aozjujkqq rh fvkzl czjuq yjfr fvkzl akzjm alrymvf
urej zjfr gxwfzizfs, xju xoqr zjfr ukqflygfzrj, arfv fkcwrlxoos
xju qwzlzfyxoos, xggrluzjm fr fvk gxwfzizfs rh fvk ukizo, rh
evzgv Z vxik qwrpkj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj fvk xjmko vxu qwrpkj fvkqk
erluq, vk qxzu yjfr ck: Lkckcaklkqf fvry fvk grikjxjfq rh fvk
Hxfvkl yjfr fvk vryqk rh Zqlxko? Z qxzu yjfr vzc, Skx.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk qxzu yjfr ck: Orrp, xju akvrou
fvxf mlkxf xju xarczjxaok gvylgv, evzgv zq fvk crfvkl rh
xarczjxfzrjq, evrqk hryjukl zq fvk ukizo.
Xju vk qxzu yjfr ck: Akvrou fvklk xlk qxik fer gvylgvkq rjos;
fvk rjk zq fvk gvylgv rh fvk Oxca rh Mru, xju fvk rfvkl zq fvk
gvylgv rh fvk ukizo; evklkhrlk, evrqr akorjmkfv jrf fr fvk gvylgv
rh fvk Oxca rh Mru akorjmkfv fr fvxf mlkxf gvylgv, evzgv zq fvk
crfvkl rh xarczjxfzrjq; xju qvk zq fvk evrlk rh xoo fvk kxlfv.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z orrpku xju akvkou fvk evrlk rh xoo
fvk kxlfv, xju qvk qxf ywrj cxjs exfklq; xju qvk vxu urczjzrj
rikl xoo fvk kxlfv, xcrjm xoo jxfzrjq, pzjulkuq, frjmykq, xju
wkrwok.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou fvk gvylgv rh fvk Oxca rh
Mru, xju zfq jycaklq eklk hke, akgxyqk rh fvk ezgpkujkqq xju
xarczjxfzrjq rh fvk evrlk evr qxf ywrj cxjs exfklq; jkiklfvkokqq,
Z akvkou fvxf fvk gvylgv rh fvk Oxca, evr eklk fvk qxzjfq rh Mru,
eklk xoqr ywrj xoo fvk hxgk rh fvk kxlfv; xju fvkzl urczjzrjq
ywrj fvk hxgk rh fvk kxlfv eklk qcxoo, akgxyqk rh fvk ezgpkujkqq
rh fvk mlkxf evrlk evrc Z qxe.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou fvxf fvk mlkxf crfvkl rh
xarczjxfzrjq uzu mxfvkl frmkfvkl cyofzfyukq ywrj fvk hxgk rh xoo
fvk kxlfv, xcrjm xoo fvk jxfzrjq rh fvk Mkjfzokq, fr hzmvf
xmxzjqf fvk Oxca rh Mru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, akvkou fvk wrekl rh fvk
Oxca rh Mru, fvxf zf ukqgkjuku ywrj fvk qxzjfq rh fvk gvylgv rh
fvk Oxca, xju ywrj fvk grikjxjf wkrwok rh fvk Orlu, evr eklk
qgxffklku ywrj xoo fvk hxgk rh fvk kxlfv; xju fvks eklk xlcku
ezfv lzmvfkryqjkqq xju ezfv fvk wrekl rh Mru zj mlkxf morls.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou fvxf fvk elxfv rh Mru exq
wrylku ryf ywrj fvxf mlkxf xju xarczjxaok gvylgv, zjqrcygv fvxf
fvklk eklk exlq xju lycrlq rh exlq xcrjm xoo fvk jxfzrjq xju
pzjulkuq rh fvk kxlfv.
Xju xq fvklk akmxj fr ak exlq xju lycrlq rh exlq xcrjm xoo
fvk jxfzrjq evzgv akorjmku fr fvk crfvkl rh xarczjxfzrjq, fvk
xjmko qwxpk yjfr ck, qxszjm: Akvrou, fvk elxfv rh Mru zq ywrj fvk
crfvkl rh vxlorfq; xju akvrou, fvry qkkqf xoo fvkqk fvzjmq--
Xju evkj fvk uxs grckfv fvxf fvk elxfv rh Mru zq wrylku ryf
ywrj fvk crfvkl rh vxlorfq, evzgv zq fvk mlkxf xju xarczjxaok
gvylgv rh xoo fvk kxlfv, evrqk hryjukl zq fvk ukizo, fvkj, xf
fvxf uxs, fvk erlp rh fvk Hxfvkl qvxoo grcckjgk, zj wlkwxlzjm fvk
exs hrl fvk hyohzoozjm rh vzq grikjxjfq, evzgv vk vxfv cxuk fr
vzq wkrwok evr xlk rh fvk vryqk rh Zqlxko.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk xjmko qwxpk yjfr ck, qxszjm:
Orrp!
Xju Z orrpku xju akvkou x cxj, xju vk exq ulkqqku zj x evzfk
lrak.
Xju fvk xjmko qxzu yjfr ck: Akvrou rjk rh fvk fekoik xwrqfokq
rh fvk Oxca.
Akvrou, vk qvxoo qkk xju elzfk fvk lkcxzjukl rh fvkqk fvzjmq;
skx, xju xoqr cxjs fvzjmq evzgv vxik akkj.
Xju vk qvxoo xoqr elzfk grjgkljzjm fvk kju rh fvk erlou.
Evklkhrlk, fvk fvzjmq evzgv vk qvxoo elzfk xlk nyqf xju flyk;
xju akvrou fvks xlk elzffkj zj fvk arrp evzgv fvry akvkou
wlrgkkuzjm ryf rh fvk cryfv rh fvk Nke; xju xf fvk fzck fvks
wlrgkkuku ryf rh fvk cryfv rh fvk Nke, rl, xf fvk fzck fvk arrp
wlrgkkuku ryf rh fvk cryfv rh fvk Nke, fvk fvzjmq evzgv eklk
elzffkj eklk woxzj xju wylk, xju crqf wlkgzryq xju kxqs fr fvk
yjuklqfxjuzjm rh xoo ckj.
Xju akvrou, fvk fvzjmq evzgv fvzq xwrqfok rh fvk Oxca qvxoo
elzfk xlk cxjs fvzjmq evzgv fvry vxqf qkkj; xju akvrou, fvk
lkcxzjukl qvxof fvry qkk.
Ayf fvk fvzjmq evzgv fvry qvxof qkk vklkxhfkl fvry qvxof jrf
elzfk; hrl fvk Orlu Mru vxfv rluxzjku fvk xwrqfok rh fvk Oxca rh
Mru fvxf vk qvryou elzfk fvkc.
Xju xoqr rfvklq evr vxik akkj, fr fvkc vxfv vk qvrej xoo
fvzjmq, xju fvks vxik elzffkj fvkc; xju fvks xlk qkxoku yw fr
grck hrlfv zj fvkzl wylzfs, xggrluzjm fr fvk flyfv evzgv zq zj
fvk Oxca, zj fvk rej uyk fzck rh fvk Orlu, yjfr fvk vryqk rh
Zqlxko.
Xju Z, Jkwvz, vkxlu xju akxl lkgrlu, fvxf fvk jxck rh fvk
xwrqfok rh fvk Oxca exq Nrvj, xggrluzjm fr fvk erlu rh fvk xjmko.
Xju akvrou, Z, Jkwvz, xc hrlazuukj fvxf Z qvryou elzfk fvk
lkcxzjukl rh fvk fvzjmq evzgv Z qxe xju vkxlu; evklkhrlk fvk
fvzjmq evzgv Z vxik elzffkj qyhhzgkfv ck; xju Z vxik elzffkj ayf
x qcxoo wxlf rh fvk fvzjmq evzgv Z qxe.
Xju Z akxl lkgrlu fvxf Z qxe fvk fvzjmq evzgv cs hxfvkl qxe,
xju fvk xjmko rh fvk Orlu uzu cxpk fvkc pjrej yjfr ck.
Xju jre Z cxpk xj kju rh qwkxpzjm grjgkljzjm fvk fvzjmq evzgv
Z qxe evzok Z exq gxllzku xexs zj fvk qwzlzf; xju zh xoo fvk
fvzjmq evzgv Z qxe xlk jrf elzffkj, fvk fvzjmq evzgv Z vxik
elzffkj xlk flyk. Xju fvyq zf zq. Xckj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl Z, Jkwvz, vxu akkj gxllzku xexs
zj fvk qwzlzf, xju qkkj xoo fvkqk fvzjmq, Z lkfyljku fr fvk fkjf
rh cs hxfvkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z akvkou cs alkfvlkj, xju fvks eklk
uzqwyfzjm rjk ezfv xjrfvkl grjgkljzjm fvk fvzjmq cs hxfvkl vxu
qwrpkj yjfr fvkc.
Hrl vk flyos qwxpk cxjs mlkxf fvzjmq yjfr fvkc, evzgv eklk
vxlu fr ak yjuklqfrru, qxik x cxj qvryou zjdyzlk rh fvk Orlu; xju
fvks akzjm vxlu zj fvkzl vkxlfq, fvklkhrlk fvks uzu jrf orrp yjfr
fvk Orlu xq fvks rymvf.
Xju jre Z, Jkwvz, exq mlzkiku akgxyqk rh fvk vxlujkqq rh fvkzl
vkxlfq, xju xoqr, akgxyqk rh fvk fvzjmq evzgv Z vxu qkkj, xju
pjke fvks cyqf yjxirzuxaos grck fr wxqq akgxyqk rh fvk mlkxf
ezgpkujkqq rh fvk gvzoulkj rh ckj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z exq riklgrck akgxyqk rh cs
xhhozgfzrjq, hrl Z grjqzuklku fvxf czjk xhhozgfzrjq eklk mlkxf
xarik xoo, akgxyqk rh fvk ukqflygfzrj rh cs wkrwok, hrl Z vxu
akvkou fvkzl hxoo.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl Z vxu lkgkziku qflkjmfv Z qwxpk
yjfr cs alkfvlkj, ukqzlzjm fr pjre rh fvkc fvk gxyqk rh fvkzl
uzqwyfxfzrjq.
Xju fvks qxzu: Akvrou, ek gxjjrf yjuklqfxju fvk erluq evzgv
ryl hxfvkl vxfv qwrpkj grjgkljzjm fvk jxfylxo alxjgvkq rh fvk
rozik-flkk, xju xoqr grjgkljzjm fvk Mkjfzokq.
Xju Z qxzu yjfr fvkc: Vxik sk zjdyzlku rh fvk Orlu?
Xju fvks qxzu yjfr ck: Ek vxik jrf; hrl fvk Orlu cxpkfv jr
qygv fvzjm pjrej yjfr yq.
Akvrou, Z qxzu yjfr fvkc: Vre zq zf fvxf sk ur jrf pkkw fvk
grccxjuckjfq rh fvk Orlu? Vre zq zf fvxf sk ezoo wklzqv, akgxyqk
rh fvk vxlujkqq rh sryl vkxlfq?
Ur sk jrf lkckcakl fvk fvzjmq evzgv fvk Orlu vxfv qxzu?--Zh
sk ezoo jrf vxlukj sryl vkxlfq, xju xqp ck zj hxzfv, akozkizjm
fvxf sk qvxoo lkgkzik, ezfv uzozmkjgk zj pkkwzjm cs grccxjuckjfq,
qylkos fvkqk fvzjmq qvxoo ak cxuk pjrej yjfr sry.
Akvrou, Z qxs yjfr sry, fvxf fvk vryqk rh Zqlxko exq grcwxlku
yjfr xj rozik-flkk, as fvk Qwzlzf rh fvk Orlu evzgv exq zj ryl
hxfvkl; xju akvrou xlk ek jrf alrpkj rhh hlrc fvk vryqk rh
Zqlxko, xju xlk ek jrf x alxjgv rh fvk vryqk rh Zqlxko?
Xju jre, fvk fvzjm evzgv ryl hxfvkl ckxjkfv grjgkljzjm fvk
mlxhfzjm zj rh fvk jxfylxo alxjgvkq fvlrymv fvk hyojkqq rh fvk
Mkjfzokq, zq, fvxf zj fvk oxffkl uxsq, evkj ryl qkku qvxoo vxik
uezjuoku zj yjakozkh, skx, hrl fvk qwxgk rh cxjs skxlq, xju cxjs
mkjklxfzrjq xhfkl fvk Ckqqzxv qvxoo ak cxjzhkqfku zj arus yjfr
fvk gvzoulkj rh ckj, fvkj qvxoo fvk hyojkqq rh fvk mrqwko rh fvk
Ckqqzxv grck yjfr fvk Mkjfzokq, xju hlrc fvk Mkjfzokq yjfr fvk
lkcjxjf rh ryl qkku--
Xju xf fvxf uxs qvxoo fvk lkcjxjf rh ryl qkku pjre fvxf fvks
xlk rh fvk vryqk rh Zqlxko, xju fvxf fvks xlk fvk grikjxjf wkrwok
rh fvk Orlu; xju fvkj qvxoo fvks pjre xju grck fr fvk pjreokumk
rh fvkzl hrlkhxfvklq, xju xoqr fr fvk pjreokumk rh fvk mrqwko rh
fvkzl Lkukkckl, evzgv exq czjzqfklku yjfr fvkzl hxfvklq as vzc;
evklkhrlk, fvks qvxoo grck fr fvk pjreokumk rh fvkzl Lkukkckl xju
fvk ikls wrzjfq rh vzq urgflzjk, fvxf fvks cxs pjre vre fr grck
yjfr vzc xju ak qxiku.
Xju fvkj xf fvxf uxs ezoo fvks jrf lknrzgk xju mzik wlxzqk
yjfr fvkzl kikloxqfzjm Mru, fvkzl lrgp xju fvkzl qxoixfzrj? Skx,
xf fvxf uxs, ezoo fvks jrf lkgkzik fvk qflkjmfv xju jrylzqvckjf
hlrc fvk flyk izjk? Skx, ezoo fvks jrf grck yjfr fvk flyk hrou rh
Mru?
Akvrou, Z qxs yjfr sry, Skx; fvks qvxoo ak lkckcaklku xmxzj
xcrjm fvk vryqk rh Zqlxko; fvks qvxoo ak mlxhfku zj, akzjm x
jxfylxo alxjgv rh fvk rozik-flkk, zjfr fvk flyk rozik-flkk.
Xju fvzq zq evxf ryl hxfvkl ckxjkfv; xju vk ckxjkfv fvxf zf
ezoo jrf grck fr wxqq yjfzo xhfkl fvks xlk qgxffklku as fvk
Mkjfzokq; xju vk ckxjkfv fvxf zf qvxoo grck as exs rh fvk
Mkjfzokq, fvxf fvk Orlu cxs qvre vzq wrekl yjfr fvk Mkjfzokq, hrl
fvk ikls gxyqk fvxf vk qvxoo ak lknkgfku rh fvk Nkeq, rl rh fvk
vryqk rh Zqlxko.
Evklkhrlk, ryl hxfvkl vxfv jrf qwrpkj rh ryl qkku xorjk, ayf
xoqr rh xoo fvk vryqk rh Zqlxko, wrzjfzjm fr fvk grikjxjf evzgv
qvryou ak hyohzooku zj fvk oxffkl uxsq; evzgv grikjxjf fvk Orlu
cxuk fr ryl hxfvkl Xalxvxc, qxszjm: Zj fvs qkku qvxoo xoo fvk
pzjulkuq rh fvk kxlfv ak aokqqku.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, qwxpk cygv yjfr fvkc
grjgkljzjm fvkqk fvzjmq; skx, Z qwxpk yjfr fvkc grjgkljzjm fvk
lkqfrlxfzrj rh fvk Nkeq zj fvk oxffkl uxsq.
Xju Z uzu lkvkxlqk yjfr fvkc fvk erluq rh Zqxzxv, evr qwxpk
grjgkljzjm fvk lkqfrlxfzrj rh fvk Nkeq, rl rh fvk vryqk rh
Zqlxko; xju xhfkl fvks eklk lkqfrlku fvks qvryou jr crlk ak
grjhryjuku, jkzfvkl qvryou fvks ak qgxffklku xmxzj. Xju zf gxck
fr wxqq fvxf Z uzu qwkxp cxjs erluq yjfr cs alkfvlkj, fvxf fvks
eklk wxgzhzku xju uzu vycaok fvkcqkoikq akhrlk fvk Orlu.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvks uzu qwkxp yjfr ck xmxzj,
qxszjm: Evxf ckxjkfv fvzq fvzjm evzgv ryl hxfvkl qxe zj x ulkxc?
Evxf ckxjkfv fvk flkk evzgv vk qxe?
Xju Z qxzu yjfr fvkc: Zf exq x lkwlkqkjfxfzrj rh fvk flkk rh
ozhk.
Xju fvks qxzu yjfr ck: Evxf ckxjkfv fvk lru rh zlrj evzgv ryl
hxfvkl qxe, fvxf oku fr fvk flkk?
Xju Z qxzu yjfr fvkc fvxf zf exq fvk erlu rh Mru, xju evrqk
eryou vkxlpkj yjfr fvk erlu rh Mru, xju eryou vrou hxqf yjfr zf,
fvks eryou jkikl wklzqv; jkzfvkl gryou fvk fkcwfxfzrjq xju fvk
hzkls uxlfq rh fvk xuiklqxls riklwrekl fvkc yjfr aozjujkqq, fr
okxu fvkc xexs fr ukqflygfzrj.
Evklkhrlk, Z, Jkwvz, uzu ktvrlf fvkc fr mzik vkku yjfr fvk
erlu rh fvk Orlu; skx, Z uzu ktvrlf fvkc ezfv xoo fvk kjklmzkq rh
cs qryo, xju ezfv xoo fvk hxgyofs evzgv Z wrqqkqqku, fvxf fvks
eryou mzik vkku fr fvk erlu rh Mru xju lkckcakl fr pkkw vzq
grccxjuckjfq xoexsq zj xoo fvzjmq.
Xju fvks qxzu yjfr ck: Evxf ckxjkfv fvk lzikl rh exfkl evzgv
ryl hxfvkl qxe?
Xju Z qxzu yjfr fvkc fvxf fvk exfkl evzgv cs hxfvkl qxe exq
hzofvzjkqq; xju qr cygv exq vzq czju qexooreku yw zj rfvkl fvzjmq
fvxf vk akvkou jrf fvk hzofvzjkqq rh fvk exfkl.
Xju Z qxzu yjfr fvkc fvxf zf exq xj xehyo myoh, evzgv
qkwxlxfku fvk ezgpku hlrc fvk flkk rh ozhk, xju xoqr hlrc fvk
qxzjfq rh Mru.
Xju Z qxzu yjfr fvkc fvxf zf exq x lkwlkqkjfxfzrj rh fvxf
xehyo vkoo, evzgv fvk xjmko qxzu yjfr ck exq wlkwxlku hrl fvk
ezgpku.
Xju Z qxzu yjfr fvkc fvxf ryl hxfvkl xoqr qxe fvxf fvk
nyqfzgk rh Mru uzu xoqr uzizuk fvk ezgpku hlrc fvk lzmvfkryq; xju
fvk alzmvfjkqq fvklkrh exq ozpk yjfr fvk alzmvfjkqq rh x hoxczjm
hzlk, evzgv xqgkjukfv yw yjfr Mru hrlkikl xju kikl, xju vxfv jr
kju.
Xju fvks qxzu yjfr ck: Urfv fvzq fvzjm ckxj fvk frlckjf rh
fvk arus zj fvk uxsq rh wlraxfzrj, rl urfv zf ckxj fvk hzjxo
qfxfk rh fvk qryo xhfkl fvk ukxfv rh fvk fkcwrlxo arus, rl urfv
zf qwkxp rh fvk fvzjmq evzgv xlk fkcwrlxo?
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxzu yjfr fvkc fvxf zf exq x
lkwlkqkjfxfzrj rh fvzjmq arfv fkcwrlxo xju qwzlzfyxo; hrl fvk uxs
qvryou grck fvxf fvks cyqf ak nyumku rh fvkzl erlpq, skx, kikj
fvk erlpq evzgv eklk urjk as fvk fkcwrlxo arus zj fvkzl uxsq rh
wlraxfzrj.
Evklkhrlk, zh fvks qvryou uzk zj fvkzl ezgpkujkqq fvks cyqf
ak gxqf rhh xoqr, xq fr fvk fvzjmq evzgv xlk qwzlzfyxo, evzgv xlk
wklfxzjzjm fr lzmvfkryqjkqq; evklkhrlk, fvks cyqf ak alrymvf fr
qfxju akhrlk Mru, fr ak nyumku rh fvkzl erlpq; xju zh fvkzl erlpq
vxik akkj hzofvzjkqq fvks cyqf jkkuq ak hzofvs; xju zh fvks ak
hzofvs zf cyqf jkkuq ak fvxf fvks gxjjrf uekoo zj fvk pzjmurc rh
Mru; zh qr, fvk pzjmurc rh Mru cyqf ak hzofvs xoqr.
Ayf akvrou, Z qxs yjfr sry, fvk pzjmurc rh Mru zq jrf hzofvs,
xju fvklk gxjjrf xjs yjgokxj fvzjm kjfkl zjfr fvk pzjmurc rh Mru;
evklkhrlk fvklk cyqf jkkuq ak x woxgk rh hzofvzjkqq wlkwxlku hrl
fvxf evzgv zq hzofvs.
Xju fvklk zq x woxgk wlkwxlku, skx, kikj fvxf xehyo vkoo rh
evzgv Z vxik qwrpkj, xju fvk ukizo zq fvk wlkwxlxfrl rh zf;
evklkhrlk fvk hzjxo qfxfk rh fvk qryoq rh ckj zq fr uekoo zj fvk
pzjmurc rh Mru, rl fr ak gxqf ryf akgxyqk rh fvxf nyqfzgk rh
evzgv Z vxik qwrpkj.
Evklkhrlk, fvk ezgpku xlk lknkgfku hlrc fvk lzmvfkryq, xju
xoqr hlrc fvxf flkk rh ozhk, evrqk hlyzf zq crqf wlkgzryq xju
crqf ukqzlxaok xarik xoo rfvkl hlyzfq; skx, xju zf zq fvk
mlkxfkqf rh xoo fvk mzhfq rh Mru. Xju fvyq Z qwxpk yjfr cs
alkfvlkj. Xckj.
Xju jre zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl Z, Jkwvz, vxu cxuk xj kju
rh qwkxpzjm fr cs alkfvlkj, akvrou fvks qxzu yjfr ck: Fvry vxqf
ukgoxlku yjfr yq vxlu fvzjmq, crlk fvxj ek xlk xaok fr akxl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qxzu yjfr fvkc fvxf Z pjke fvxf Z
vxu qwrpkj vxlu fvzjmq xmxzjqf fvk ezgpku, xggrluzjm fr fvk
flyfv; xju fvk lzmvfkryq vxik Z nyqfzhzku, xju fkqfzhzku fvxf
fvks qvryou ak ozhfku yw xf fvk oxqf uxs; evklkhrlk, fvk myzofs
fxpkfv fvk flyfv fr ak vxlu, hrl zf gyffkfv fvkc fr fvk ikls
gkjfkl.
Xju jre cs alkfvlkj, zh sk eklk lzmvfkryq xju eklk ezoozjm fr
vkxlpkj fr fvk flyfv, xju mzik vkku yjfr zf, fvxf sk czmvf exop
ywlzmvfos akhrlk Mru, fvkj sk eryou jrf cylcyl akgxyqk rh fvk
flyfv, xju qxs: Fvry qwkxpkqf vxlu fvzjmq xmxzjqf yq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, uzu ktvrlf cs alkfvlkj,
ezfv xoo uzozmkjgk, fr pkkw fvk grccxjuckjfq rh fvk Orlu.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvks uzu vycaok fvkcqkoikq akhrlk fvk
Orlu; zjqrcygv fvxf Z vxu nrs xju mlkxf vrwkq rh fvkc, fvxf fvks
eryou exop zj fvk wxfvq rh lzmvfkryqjkqq.
Jre, xoo fvkqk fvzjmq eklk qxzu xju urjk xq cs hxfvkl uekof zj
x fkjf zj fvk ixooks evzgv vk gxooku Okcyko.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, frrp rjk rh fvk uxymvfklq
rh Zqvcxko fr ezhk; xju xoqr, cs alkfvlkj frrp rh fvk uxymvfklq
rh Zqvcxko fr ezhk; xju xoqr Brlxc frrp fvk koukqf uxymvfkl rh
Zqvcxko fr ezhk.
Xju fvyq cs hxfvkl vxu hyohzooku xoo fvk grccxjuckjfq rh fvk
Orlu evzgv vxu akkj mzikj yjfr vzc. Xju xoqr, Z, Jkwvz, vxu akkj
aokqqku rh fvk Orlu ktgkkuzjmos.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk irzgk rh fvk Orlu qwxpk yjfr cs
hxfvkl as jzmvf, xju grccxjuku vzc fvxf rj fvk crllre vk qvryou
fxpk vzq nryljks zjfr fvk ezoukljkqq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xq cs hxfvkl xlrqk zj fvk crljzjm,
xju ekjf hrlfv fr fvk fkjf urrl, fr vzq mlkxf xqfrjzqvckjf vk
akvkou ywrj fvk mlryju x lryju axoo rh gylzryq erlpcxjqvzw; xju
zf exq rh hzjk alxqq. Xju ezfvzj fvk axoo eklk fer qwzjuokq; xju
fvk rjk wrzjfku fvk exs evzfvkl ek qvryou mr zjfr fvk ezoukljkqq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu mxfvkl frmkfvkl evxfqrkikl
fvzjmq ek qvryou gxlls zjfr fvk ezoukljkqq, xju xoo fvk lkcxzjukl
rh ryl wlrizqzrjq evzgv fvk Orlu vxu mzikj yjfr yq; xju ek uzu
fxpk qkku rh kikls pzju fvxf ek czmvf gxlls zjfr fvk ezoukljkqq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu fxpk ryl fkjfq xju ukwxlf
zjfr fvk ezoukljkqq, xglrqq fvk lzikl Oxcxj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek flxikoku hrl fvk qwxgk rh hryl
uxsq, jkxlos x qryfv-qryfvkxqf uzlkgfzrj, xju ek uzu wzfgv ryl
fkjfq xmxzj; xju ek uzu gxoo fvk jxck rh fvk woxgk Qvxbkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu fxpk ryl areq xju ryl xllreq,
xju mr hrlfv zjfr fvk ezoukljkqq fr qoxs hrru hrl ryl hxczozkq;
xju xhfkl ek vxu qoxzj hrru hrl ryl hxczozkq ek uzu lkfylj xmxzj
fr ryl hxczozkq zj fvk ezoukljkqq, fr fvk woxgk rh Qvxbkl. Xju
ek uzu mr hrlfv xmxzj zj fvk ezoukljkqq, hroorezjm fvk qxck
uzlkgfzrj, pkkwzjm zj fvk crqf hklfzok wxlfq rh fvk ezoukljkqq,
evzgv eklk zj fvk arluklq jkxl fvk Lku Qkx.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu flxiko hrl fvk qwxgk rh cxjs
uxsq, qoxszjm hrru as fvk exs, ezfv ryl areq xju ryl xllreq xju
ryl qfrjkq xju ryl qozjmq.
Xju ek uzu hroore fvk uzlkgfzrjq rh fvk axoo, evzgv oku yq zj
fvk crlk hklfzok wxlfq rh fvk ezoukljkqq.
Xju xhfkl ek vxu flxikoku hrl fvk qwxgk rh cxjs uxsq, ek uzu
wzfgv ryl fkjfq hrl fvk qwxgk rh x fzck, fvxf ek czmvf xmxzj lkqf
rylqkoikq xju rafxzj hrru hrl ryl hxczozkq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xq Z, Jkwvz, ekjf hrlfv fr qoxs
hrru, akvrou, Z uzu alkxp cs are, evzgv exq cxuk rh hzjk qfkko;
xju xhfkl Z uzu alkxp cs are, akvrou, cs alkfvlkj eklk xjmls ezfv
ck akgxyqk rh fvk orqq rh cs are, hrl ek uzu rafxzj jr hrru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu lkfylj ezfvryf hrru fr ryl
hxczozkq, xju akzjm cygv hxfzmyku, akgxyqk rh fvkzl nryljkszjm,
fvks uzu qyhhkl cygv hrl fvk exjf rh hrru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Oxcxj xju Okcyko xju fvk qrjq rh
Zqvcxko uzu akmzj fr cylcyl ktgkkuzjmos, akgxyqk rh fvkzl
qyhhklzjmq xju xhhozgfzrjq zj fvk ezoukljkqq; xju xoqr cs hxfvkl
akmxj fr cylcyl xmxzjqf fvk Orlu vzq Mru; skx, xju fvks eklk xoo
ktgkkuzjmos qrllrehyo, kikj fvxf fvks uzu cylcyl xmxzjqf fvk
Orlu.
Jre zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, vxizjm akkj xhhozgfku ezfv
cs alkfvlkj akgxyqk rh fvk orqq rh cs are, xju fvkzl areq vxizjm
orqf fvkzl qwlzjmq, zf akmxj fr ak ktgkkuzjmos uzhhzgyof, skx,
zjqrcygv fvxf ek gryou rafxzj jr hrru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, uzu qwkxp cygv yjfr cs
alkfvlkj, akgxyqk fvks vxu vxlukjku fvkzl vkxlfq xmxzj, kikj yjfr
grcwoxzjzjm xmxzjqf fvk Orlu fvkzl Mru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, uzu cxpk ryf rh erru x
are, xju ryf rh x qflxzmvf qfzgp, xj xllre; evklkhrlk, Z uzu xlc
csqkoh ezfv x are xju xj xllre, ezfv x qozjm xju ezfv qfrjkq.
Xju Z qxzu yjfr cs hxfvkl: Evzfvkl qvxoo Z mr fr rafxzj hrru?
Xju zf gxck fr wxqq fvxf vk uzu zjdyzlk rh fvk Orlu, hrl fvks
vxu vycaoku fvkcqkoikq akgxyqk rh cs erluq; hrl Z uzu qxs cxjs
fvzjmq yjfr fvkc zj fvk kjklms rh cs qryo.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk irzgk rh fvk Orlu gxck yjfr cs
hxfvkl; xju vk exq flyos gvxqfkjku akgxyqk rh vzq cylcylzjm
xmxzjqf fvk Orlu, zjqrcygv fvxf vk exq alrymvf urej zjfr fvk
ukwfvq rh qrllre.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk irzgk rh fvk Orlu qxzu yjfr vzc:
Orrp ywrj fvk axoo, xju akvrou fvk fvzjmq evzgv xlk elzffkj.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf evkj cs hxfvkl akvkou fvk fvzjmq
evzgv eklk elzffkj ywrj fvk axoo, vk uzu hkxl xju flkcaok
ktgkkuzjmos, xju xoqr cs alkfvlkj xju fvk qrjq rh Zqvcxko xju ryl
ezikq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, akvkou fvk wrzjfklq evzgv
eklk zj fvk axoo, fvxf fvks uzu erlp xggrluzjm fr fvk hxzfv xju
uzozmkjgk xju vkku evzgv ek uzu mzik yjfr fvkc.
Xju fvklk exq xoqr elzffkj ywrj fvkc x jke elzfzjm, evzgv exq
woxzj fr ak lkxu, evzgv uzu mzik yq yjuklqfxjuzjm grjgkljzjm fvk
exsq rh fvk Orlu; xju zf exq elzffkj xju gvxjmku hlrc fzck fr
fzck, xggrluzjm fr fvk hxzfv xju uzozmkjgk evzgv ek mxik yjfr zf.
Xju fvyq ek qkk fvxf as qcxoo ckxjq fvk Orlu gxj alzjm xaryf
mlkxf fvzjmq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, uzu mr hrlfv yw zjfr fvk
frw rh fvk cryjfxzj, xggrluzjm fr fvk uzlkgfzrjq evzgv eklk mzikj
ywrj fvk axoo.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z uzu qoxs ezou akxqfq, zjqrcygv
fvxf Z uzu rafxzj hrru hrl ryl hxczozkq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z uzu lkfylj fr ryl fkjfq, akxlzjm
fvk akxqfq evzgv Z vxu qoxzj; xju jre evkj fvks akvkou fvxf Z vxu
rafxzjku hrru, vre mlkxf exq fvkzl nrs! Xju zf gxck fr wxqq fvxf
fvks uzu vycaok fvkcqkoikq akhrlk fvk Orlu, xju uzu mzik fvxjpq
yjfr vzc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu xmxzj fxpk ryl nryljks,
flxikozjm jkxlos fvk qxck grylqk xq zj fvk akmzjjzjm; xju xhfkl
ek vxu flxikoku hrl fvk qwxgk rh cxjs uxsq ek uzu wzfgv ryl fkjfq
xmxzj, fvxf ek czmvf fxlls hrl fvk qwxgk rh x fzck.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Zqvcxko uzku, xju exq aylzku zj fvk
woxgk evzgv exq gxooku Jxvrc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk uxymvfklq rh Zqvcxko uzu crylj
ktgkkuzjmos, akgxyqk rh fvk orqq rh fvkzl hxfvkl, xju akgxyqk rh
fvkzl xhhozgfzrjq zj fvk ezoukljkqq; xju fvks uzu cylcyl xmxzjqf
cs hxfvkl, akgxyqk vk vxu alrymvf fvkc ryf rh fvk oxju rh
Nklyqxokc, qxszjm: Ryl hxfvkl zq ukxu; skx, xju ek vxik exjuklku
cygv zj fvk ezoukljkqq, xju ek vxik qyhhklku cygv xhhozgfzrj,
vyjmkl, fvzlqf, xju hxfzmyk; xju xhfkl xoo fvkqk qyhhklzjmq ek
cyqf wklzqv zj fvk ezoukljkqq ezfv vyjmkl.
Xju fvyq fvks uzu cylcyl xmxzjqf cs hxfvkl, xju xoqr xmxzjqf
ck; xju fvks eklk ukqzlryq fr lkfylj xmxzj fr Nklyqxokc.
Xju Oxcxj qxzu yjfr Okcyko xju xoqr yjfr fvk qrjq rh Zqvcxko:
Akvrou, okf yq qoxs ryl hxfvkl, xju xoqr ryl alrfvkl Jkwvz, evr
vxq fxpkj zf ywrj vzc fr ak ryl lyokl xju ryl fkxgvkl, evr xlk
vzq koukl alkfvlkj.
Jre, vk qxsq fvxf fvk Orlu vxq fxopku ezfv vzc, xju xoqr fvxf
xjmkoq vxik czjzqfklku yjfr vzc. Ayf akvrou, ek pjre fvxf vk
ozkq yjfr yq; xju vk fkooq yq fvkqk fvzjmq, xju vk erlpkfv cxjs
fvzjmq as vzq gyjjzjm xlfq, fvxf vk cxs ukgkzik ryl kskq,
fvzjpzjm, wklvxwq, fvxf vk cxs okxu yq xexs zjfr qrck qflxjmk
ezoukljkqq; xju xhfkl vk vxq oku yq xexs, vk vxq fvrymvf fr cxpk
vzcqkoh x pzjm xju x lyokl rikl yq, fvxf vk cxs ur ezfv yq
xggrluzjm fr vzq ezoo xju wokxqylk. Xju xhfkl fvzq cxjjkl uzu cs
alrfvkl Oxcxj qfzl yw fvkzl vkxlfq fr xjmkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu exq ezfv yq, skx, kikj fvk
irzgk rh fvk Orlu gxck xju uzu qwkxp cxjs erluq yjfr fvkc, xju
uzu gvxqfkj fvkc ktgkkuzjmos; xju xhfkl fvks eklk gvxqfkjku as
fvk irzgk rh fvk Orlu fvks uzu fylj xexs fvkzl xjmkl, xju uzu
lkwkjf rh fvkzl qzjq, zjqrcygv fvxf fvk Orlu uzu aokqq yq xmxzj
ezfv hrru, fvxf ek uzu jrf wklzqv.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu xmxzj fxpk ryl nryljks zj fvk
ezoukljkqq; xju ek uzu flxiko jkxlos kxqfexlu hlrc fvxf fzck
hrlfv. Xju ek uzu flxiko xju exuk fvlrymv cygv xhhozgfzrj zj fvk
ezoukljkqq; xju ryl erckj uzu akxl gvzoulkj zj fvk ezoukljkqq.
Xju qr mlkxf eklk fvk aokqqzjmq rh fvk Orlu ywrj yq, fvxf
evzok ek uzu ozik ywrj lxe ckxf zj fvk ezoukljkqq, ryl erckj uzu
mzik wokjfs rh qygp hrl fvkzl gvzoulkj, xju eklk qflrjm, skx,
kikj ozpk yjfr fvk ckj; xju fvks akmxj fr akxl fvkzl nryljkszjmq
ezfvryf cylcylzjmq.
Xju fvyq ek qkk fvxf fvk grccxjuckjfq rh Mru cyqf ak
hyohzooku. Xju zh zf qr ak fvxf fvk gvzoulkj rh ckj pkkw fvk
grccxjuckjfq rh Mru vk urfv jrylzqv fvkc, xju qflkjmfvkj fvkc,
xju wlrizuk ckxjq evklkas fvks gxj xggrcwozqv fvk fvzjm evzgv vk
vxq grccxjuku fvkc; evklkhrlk, vk uzu wlrizuk ckxjq hrl yq evzok
ek uzu qrnrylj zj fvk ezoukljkqq.
Xju ek uzu qrnrylj hrl fvk qwxgk rh cxjs skxlq, skx, kikj
kzmvf skxlq zj fvk ezoukljkqq.
Xju ek uzu grck fr fvk oxju evzgv ek gxooku Aryjfzhyo, akgxyqk
rh zfq cygv hlyzf xju xoqr ezou vrjks; xju xoo fvkqk fvzjmq eklk
wlkwxlku rh fvk Orlu fvxf ek czmvf jrf wklzqv. Xju ek akvkou fvk
qkx, evzgv ek gxooku Zllkxjfyc, evzgv, akzjm zjfklwlkfku, zq cxjs
exfklq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu wzfgv ryl fkjfq as fvk
qkxqvrlk; xju jrfezfvqfxjuzjm ek vxu qyhhklku cxjs xhhozgfzrjq
xju cygv uzhhzgyofs, skx, kikj qr cygv fvxf ek gxjjrf elzfk fvkc
xoo, ek eklk ktgkkuzjmos lknrzgku evkj ek gxck fr fvk qkxqvrlk;
xju ek gxooku fvk woxgk Aryjfzhyo, akgxyqk rh zfq cygv hlyzf.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl Z, Jkwvz, vxu akkj zj fvk oxju
rh Aryjfzhyo hrl fvk qwxgk rh cxjs uxsq, fvk irzgk rh fvk Orlu
gxck yjfr ck, qxszjm: Xlzqk, xju mkf fvkk zjfr fvk cryjfxzj. Xju
zf gxck fr wxqq fvxf Z xlrqk xju ekjf yw zjfr fvk cryjfxzj, xju
glzku yjfr fvk Orlu.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu qwxpk yjfr ck, qxszjm: Fvry
qvxof grjqflygf x qvzw, xhfkl fvk cxjjkl evzgv Z qvxoo qvre fvkk,
fvxf Z cxs gxlls fvs wkrwok xglrqq fvkqk exfklq.
Xju Z qxzu: Orlu, evzfvkl qvxoo Z mr fvxf Z cxs hzju rlk fr
crofkj, fvxf Z cxs cxpk frroq fr grjqflygf fvk qvzw xhfkl fvk
cxjjkl evzgv fvry vxqf qvrej yjfr ck?
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu frou ck evzfvkl Z qvryou mr
fr hzju rlk, fvxf Z czmvf cxpk frroq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, uzu cxpk x akooreq
evklkezfv fr aore fvk hzlk, rh fvk qpzjq rh akxqfq; xju xhfkl Z
vxu cxuk x akooreq, fvxf Z czmvf vxik evklkezfv fr aore fvk hzlk,
Z uzu qczfk fer qfrjkq frmkfvkl fvxf Z czmvf cxpk hzlk.
Hrl fvk Orlu vxu jrf vzfvklfr qyhhklku fvxf ek qvryou cxpk
cygv hzlk, xq ek nryljksku zj fvk ezoukljkqq; hrl vk qxzu: Z ezoo
cxpk fvs hrru akgrck qekkf, fvxf sk grrp zf jrf;
Xju Z ezoo xoqr ak sryl ozmvf zj fvk ezoukljkqq; xju Z ezoo
wlkwxlk fvk exs akhrlk sry, zh zf qr ak fvxf sk qvxoo pkkw cs
grccxjuckjfq; evklkhrlk, zjxqcygv xq sk qvxoo pkkw cs
grccxjuckjfq sk qvxoo ak oku frexluq fvk wlrczqku oxju; xju sk
qvxoo pjre fvxf zf zq as ck fvxf sk xlk oku.
Skx, xju fvk Orlu qxzu xoqr fvxf: Xhfkl sk vxik xllziku zj
fvk wlrczqku oxju, sk qvxoo pjre fvxf Z, fvk Orlu, xc Mru; xju
fvxf Z, fvk Orlu, uzu ukozikl sry hlrc ukqflygfzrj; skx, fvxf Z
uzu alzjm sry ryf rh fvk oxju rh Nklyqxokc.
Evklkhrlk, Z, Jkwvz, uzu qflzik fr pkkw fvk grccxjuckjfq rh
fvk Orlu, xju Z uzu ktvrlf cs alkfvlkj fr hxzfvhyojkqq xju
uzozmkjgk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z uzu cxpk frroq rh fvk rlk evzgv Z
uzu crofkj ryf rh fvk lrgp.
Xju evkj cs alkfvlkj qxe fvxf Z exq xaryf fr ayzou x qvzw,
fvks akmxj fr cylcyl xmxzjqf ck, qxszjm: Ryl alrfvkl zq x hrro,
hrl vk fvzjpkfv fvxf vk gxj ayzou x qvzw; skx, xju vk xoqr
fvzjpkfv fvxf vk gxj glrqq fvkqk mlkxf exfklq.
Xju fvyq cs alkfvlkj uzu grcwoxzj xmxzjqf ck, xju eklk
ukqzlryq fvxf fvks czmvf jrf oxarl, hrl fvks uzu jrf akozkik fvxf
Z gryou ayzou x qvzw; jkzfvkl eryou fvks akozkik fvxf Z exq
zjqflygfku rh fvk Orlu.
Xju jre zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, exq ktgkkuzjmos
qrllrehyo akgxyqk rh fvk vxlujkqq rh fvkzl vkxlfq; xju jre evkj
fvks qxe fvxf Z akmxj fr ak qrllrehyo fvks eklk moxu zj fvkzl
vkxlfq, zjqrcygv fvxf fvks uzu lknrzgk rikl ck, qxszjm: Ek pjke
fvxf sk gryou jrf grjqflygf x qvzw, hrl ek pjke fvxf sk eklk
oxgpzjm zj nyumckjf; evklkhrlk, fvry gxjqf jrf xggrcwozqv qr
mlkxf x erlp.
Xju fvry xlf ozpk yjfr ryl hxfvkl, oku xexs as fvk hrrozqv
zcxmzjxfzrjq rh vzq vkxlf; skx, vk vxfv oku yq ryf rh fvk oxju rh
Nklyqxokc, xju ek vxik exjuklku zj fvk ezoukljkqq hrl fvkqk cxjs
skxlq; xju ryl erckj vxik frzoku, akzjm azm ezfv gvzou; xju fvks
vxik arljk gvzoulkj zj fvk ezoukljkqq xju qyhhklku xoo fvzjmq,
qxik zf eklk ukxfv; xju zf eryou vxik akkj akffkl fvxf fvks vxu
uzku akhrlk fvks gxck ryf rh Nklyqxokc fvxj fr vxik qyhhklku
fvkqk xhhozgfzrjq.
Akvrou, fvkqk cxjs skxlq ek vxik qyhhklku zj fvk ezoukljkqq,
evzgv fzck ek czmvf vxik kjnrsku ryl wrqqkqqzrjq xju fvk oxju rh
ryl zjvklzfxjgk; skx, xju ek czmvf vxik akkj vxwws.
Xju ek pjre fvxf fvk wkrwok evr eklk zj fvk oxju rh Nklyqxokc
eklk x lzmvfkryq wkrwok; hrl fvks pkwf fvk qfxfyfkq xju nyumckjfq
rh fvk Orlu, xju xoo vzq grccxjuckjfq, xggrluzjm fr fvk oxe rh
Crqkq; evklkhrlk, ek pjre fvxf fvks xlk x lzmvfkryq wkrwok; xju
ryl hxfvkl vxfv nyumku fvkc, xju vxfv oku yq xexs akgxyqk ek
eryou vkxlpkj yjfr vzq erluq; skx, xju ryl alrfvkl zq ozpk yjfr
vzc. Xju xhfkl fvzq cxjjkl rh oxjmyxmk uzu cs alkfvlkj cylcyl
xju grcwoxzj xmxzjqf yq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, qwxpk yjfr fvkc, qxszjm:
Ur sk akozkik fvxf ryl hxfvklq, evr eklk fvk gvzoulkj rh Zqlxko,
eryou vxik akkj oku xexs ryf rh fvk vxjuq rh fvk Kmswfzxjq zh
fvks vxu jrf vkxlpkjku yjfr fvk erluq rh fvk Orlu?
Skx, ur sk qywwrqk fvxf fvks eryou vxik akkj oku ryf rh
arjuxmk, zh fvk Orlu vxu jrf grccxjuku Crqkq fvxf vk qvryou okxu
fvkc ryf rh arjuxmk?
Jre sk pjre fvxf fvk gvzoulkj rh Zqlxko eklk zj arjuxmk; xju
sk pjre fvxf fvks eklk oxukj ezfv fxqpq, evzgv eklk mlzkiryq fr
ak arljk; evklkhrlk, sk pjre fvxf zf cyqf jkkuq ak x mrru fvzjm
hrl fvkc, fvxf fvks qvryou ak alrymvf ryf rh arjuxmk.
Jre sk pjre fvxf Crqkq exq grccxjuku rh fvk Orlu fr ur fvxf
mlkxf erlp; xju sk pjre fvxf as vzq erlu fvk exfklq rh fvk Lku
Qkx eklk uzizuku vzfvkl xju fvzfvkl, xju fvks wxqqku fvlrymv rj
uls mlryju.
Ayf sk pjre fvxf fvk Kmswfzxjq eklk ulrejku zj fvk Lku Qkx,
evr eklk fvk xlczkq rh Wvxlxrv.
Xju sk xoqr pjre fvxf fvks eklk hku ezfv cxjjx zj fvk
ezoukljkqq.
Skx, xju sk xoqr pjre fvxf Crqkq, as vzq erlu xggrluzjm fr
fvk wrekl rh Mru evzgv exq zj vzc, qcrfk fvk lrgp, xju fvklk gxck
hrlfv exfkl, fvxf fvk gvzoulkj rh Zqlxko czmvf dykjgv fvkzl
fvzlqf.
Xju jrfezfvqfxjuzjm fvks akzjm oku, fvk Orlu fvkzl Mru, fvkzl
Lkukkckl, mrzjm akhrlk fvkc, okxuzjm fvkc as uxs xju mzizjm ozmvf
yjfr fvkc as jzmvf, xju urzjm xoo fvzjmq hrl fvkc evzgv eklk
ktwkuzkjf hrl cxj fr lkgkzik, fvks vxlukjku fvkzl vkxlfq xju
aozjuku fvkzl czjuq, xju lkizoku xmxzjqf Crqkq xju xmxzjqf fvk
flyk xju ozizjm Mru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xggrluzjm fr vzq erlu vk uzu ukqflrs
fvkc; xju xggrluzjm fr vzq erlu vk uzu okxu fvkc; xju xggrluzjm
fr vzq erlu vk uzu ur xoo fvzjmq hrl fvkc; xju fvklk exq jrf xjs
fvzjm urjk qxik zf eklk as vzq erlu.
Xju xhfkl fvks vxu glrqqku fvk lzikl Nrluxj vk uzu cxpk fvkc
czmvfs yjfr fvk ulzizjm ryf rh fvk gvzoulkj rh fvk oxju, skx,
yjfr fvk qgxffklzjm fvkc fr ukqflygfzrj.
Xju jre, ur sk qywwrqk fvxf fvk gvzoulkj rh fvzq oxju, evr
eklk zj fvk oxju rh wlrczqk, evr eklk ulzikj ryf as ryl hxfvklq,
ur sk qywwrqk fvxf fvks eklk lzmvfkryq? Akvrou, Z qxs yjfr sry,
Jxs.
Ur sk qywwrqk fvxf ryl hxfvklq eryou vxik akkj crlk gvrzgk
fvxj fvks zh fvks vxu akkj lzmvfkryq? Z qxs yjfr sry, Jxs.
Akvrou, fvk Orlu kqfkkckfv xoo hokqv zj rjk; vk fvxf zq
lzmvfkryq zq hxirlku rh Mru. Ayf akvrou, fvzq wkrwok vxu
lknkgfku kikls erlu rh Mru, xju fvks eklk lzwk zj zjzdyzfs; xju
fvk hyojkqq rh fvk elxfv rh Mru exq ywrj fvkc; xju fvk Orlu uzu
gylqk fvk oxju xmxzjqf fvkc, xju aokqq zf yjfr ryl hxfvklq; skx,
vk uzu gylqk zf xmxzjqf fvkc yjfr fvkzl ukqflygfzrj, xju vk uzu
aokqq zf yjfr ryl hxfvklq yjfr fvkzl rafxzjzjm wrekl rikl zf.
Akvrou, fvk Orlu vxfv glkxfku fvk kxlfv fvxf zf qvryou ak
zjvxazfku; xju vk vxfv glkxfku vzq gvzoulkj fvxf fvks qvryou
wrqqkqq zf.
Xju vk lxzqkfv yw x lzmvfkryq jxfzrj, xju ukqflrskfv fvk
jxfzrjq rh fvk ezgpku.
Xju vk okxukfv xexs fvk lzmvfkryq zjfr wlkgzryq oxjuq, xju
fvk ezgpku vk ukqflrskfv, xju gylqkfv fvk oxju yjfr fvkc hrl
fvkzl qxpkq.
Vk lyokfv vzmv zj fvk vkxikjq, hrl zf zq vzq fvlrjk, xju fvzq
kxlfv zq vzq hrrfqfrro.
Xju vk orikfv fvrqk evr ezoo vxik vzc fr ak fvkzl Mru.
Akvrou, vk oriku ryl hxfvklq, xju vk grikjxjfku ezfv fvkc, skx,
kikj Xalxvxc, Zqxxg, xju Nxgra; xju vk lkckcaklku fvk grikjxjfq
evzgv vk vxu cxuk; evklkhrlk, vk uzu alzjm fvkc ryf rh fvk oxju
rh Kmswf.
Xju vk uzu qflxzfkj fvkc zj fvk ezoukljkqq ezfv vzq lru; hrl
fvks vxlukjku fvkzl vkxlfq, kikj xq sk vxik; xju fvk Orlu
qflxzfkjku fvkc akgxyqk rh fvkzl zjzdyzfs. Vk qkjf hzkls hoszjm
qklwkjfq xcrjm fvkc; xju xhfkl fvks eklk azffkj vk wlkwxlku x exs
fvxf fvks czmvf ak vkxoku; xju fvk oxarl evzgv fvks vxu fr
wklhrlc exq fr orrp; xju akgxyqk rh fvk qzcwokjkqq rh fvk exs, rl
fvk kxqzjkqq rh zf, fvklk eklk cxjs evr wklzqvku.
Xju fvks uzu vxlukj fvkzl vkxlfq hlrc fzck fr fzck, xju fvks
uzu lkizok xmxzjqf Crqkq, xju xoqr xmxzjqf Mru; jkiklfvkokqq, sk
pjre fvxf fvks eklk oku hrlfv as vzq cxfgvokqq wrekl zjfr fvk
oxju rh wlrczqk.
Xju jre, xhfkl xoo fvkqk fvzjmq, fvk fzck vxq grck fvxf fvks
vxik akgrck ezgpku, skx, jkxlos yjfr lzwkjkqq; xju Z pjre jrf ayf
fvks xlk xf fvzq uxs xaryf fr ak ukqflrsku; hrl Z pjre fvxf fvk
uxs cyqf qylkos grck fvxf fvks cyqf ak ukqflrsku, qxik x hke
rjos, evr qvxoo ak oku xexs zjfr gxwfzizfs.
Evklkhrlk, fvk Orlu grccxjuku cs hxfvkl fvxf vk qvryou ukwxlf
zjfr fvk ezoukljkqq; xju fvk Nkeq xoqr qrymvf fr fxpk xexs vzq
ozhk; skx, xju sk xoqr vxik qrymvf fr fxpk xexs vzq ozhk;
evklkhrlk, sk xlk cyluklklq zj sryl vkxlfq xju sk xlk ozpk yjfr
fvkc.
Sk xlk qezhf fr ur zjzdyzfs ayf qore fr lkckcakl fvk Orlu
sryl Mru. Sk vxik qkkj xj xjmko, xju vk qwxpk yjfr sry; skx, sk
vxik vkxlu vzq irzgk hlrc fzck fr fzck; xju vk vxfv qwrpkj yjfr
sry zj x qfzoo qcxoo irzgk, ayf sk eklk wxqf hkkozjm, fvxf sk
gryou jrf hkko vzq erluq; evklkhrlk, vk vxq qwrpkj yjfr sry ozpk
yjfr fvk irzgk rh fvyjukl, evzgv uzu gxyqk fvk kxlfv fr qvxpk xq
zh zf eklk fr uzizuk xqyjukl.
Xju sk xoqr pjre fvxf as fvk wrekl rh vzq xoczmvfs erlu vk
gxj gxyqk fvk kxlfv fvxf zf qvxoo wxqq xexs; skx, xju sk pjre
fvxf as vzq erlu vk gxj gxyqk fvk lrymv woxgkq fr ak cxuk qcrrfv,
xju qcrrfv woxgkq qvxoo ak alrpkj yw. R, fvkj, evs zq zf, fvxf
sk gxj ak qr vxlu zj sryl vkxlfq?
Akvrou, cs qryo zq lkjf ezfv xjmyzqv akgxyqk rh sry, xju cs
vkxlf zq wxzjku; Z hkxl okqf sk qvxoo ak gxqf rhh hrlkikl.
Akvrou, Z xc hyoo rh fvk Qwzlzf rh Mru, zjqrcygv fvxf cs hlxck
vxq jr qflkjmfv.
Xju jre zf gxck fr wxqq fvxf evkj Z vxu qwrpkj fvkqk erluq,
fvks eklk xjmls ezfv ck, xju eklk ukqzlryq fr fvlre ck zjfr fvk
ukwfvq rh fvk qkx; xju xq fvks gxck hrlfv fr oxs fvkzl vxjuq ywrj
ck Z qwxpk yjfr fvkc, qxszjm: Zj fvk jxck rh fvk Xoczmvfs Mru, Z
grccxju sry fvxf sk frygv ck jrf, hrl Z xc hzooku ezfv fvk wrekl
rh Mru, kikj yjfr fvk grjqyczjm rh cs hokqv; xju evrqr qvxoo oxs
vzq vxjuq ywrj ck qvxoo ezfvkl kikj xq x ulzku lkku; xju vk qvxoo
ak xq jxymvf akhrlk fvk wrekl rh Mru, hrl Mru qvxoo qczfk vzc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, qxzu yjfr fvkc fvxf fvks
qvryou cylcyl jr crlk xmxzjqf fvkzl hxfvkl; jkzfvkl qvryou fvks
ezfvvrou fvkzl oxarl hlrc ck, hrl Mru vxu grccxjuku ck fvxf Z
qvryou ayzou x qvzw.
Xju Z qxzu yjfr fvkc: Zh Mru vxu grccxjuku ck fr ur xoo
fvzjmq Z gryou ur fvkc. Zh vk qvryou grccxju ck fvxf Z qvryou
qxs yjfr fvzq exfkl, ak fvry kxlfv, zf qvryou ak kxlfv; xju zh Z
qvryou qxs zf, zf eryou ak urjk.
Xju jre, zh fvk Orlu vxq qygv mlkxf wrekl, xju vxq elrymvf qr
cxjs czlxgokq xcrjm fvk gvzoulkj rh ckj, vre zq zf fvxf vk gxjjrf
zjqflygf ck, fvxf Z qvryou ayzou x qvzw?
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, qxzu cxjs fvzjmq yjfr cs
alkfvlkj, zjqrcygv fvxf fvks eklk grjhryjuku xju gryou jrf
grjfkju xmxzjqf ck; jkzfvkl uylqf fvks oxs fvkzl vxjuq ywrj ck
jrl frygv ck ezfv fvkzl hzjmklq, kikj hrl fvk qwxgk rh cxjs uxsq.
Jre fvks uylqf jrf ur fvzq okqf fvks qvryou ezfvkl akhrlk ck, qr
wreklhyo exq fvk Qwzlzf rh Mru; xju fvyq zf vxu elrymvf ywrj
fvkc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu qxzu yjfr ck: Qflkfgv hrlfv
fvzjk vxju xmxzj yjfr fvs alkfvlkj, xju fvks qvxoo jrf ezfvkl
akhrlk fvkk, ayf Z ezoo qvrgp fvkc, qxzfv fvk Orlu, xju fvzq ezoo
Z ur, fvxf fvks cxs pjre fvxf Z xc fvk Orlu fvkzl Mru.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z qflkfgvku hrlfv cs vxju yjfr cs
alkfvlkj, xju fvks uzu jrf ezfvkl akhrlk ck; ayf fvk Orlu uzu
qvxpk fvkc, kikj xggrluzjm fr fvk erlu evzgv vk vxu qwrpkj.
Xju jre, fvks qxzu: Ek pjre rh x qylkfs fvxf fvk Orlu zq ezfv
fvkk, hrl ek pjre fvxf zf zq fvk wrekl rh fvk Orlu fvxf vxq
qvxpkj yq. Xju fvks hkoo urej akhrlk ck, xju eklk xaryf fr
erlqvzw ck, ayf Z eryou jrf qyhhkl fvkc, qxszjm: Z xc fvs
alrfvkl, skx, kikj fvs sryjmkl alrfvkl; evklkhrlk, erlqvzw fvk
Orlu fvs Mru, xju vrjrl fvs hxfvkl xju fvs crfvkl, fvxf fvs uxsq
cxs ak orjm zj fvk oxju evzgv fvk Orlu fvs Mru qvxoo mzik fvkk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvks uzu erlqvzw fvk Orlu, xju uzu mr
hrlfv ezfv ck; xju ek uzu erlp fzcaklq rh gylzryq erlpcxjqvzw.
Xju fvk Orlu uzu qvre ck hlrc fzck fr fzck xhfkl evxf cxjjkl Z
qvryou erlp fvk fzcaklq rh fvk qvzw.
Jre Z, Jkwvz, uzu jrf erlp fvk fzcaklq xhfkl fvk cxjjkl evzgv
exq okxljku as ckj, jkzfvkl uzu Z ayzou fvk qvzw xhfkl fvk cxjjkl
rh ckj; ayf Z uzu ayzou zf xhfkl fvk cxjjkl evzgv fvk Orlu vxu
qvrej yjfr ck; evklkhrlk, zf exq jrf xhfkl fvk cxjjkl rh ckj.
Xju Z, Jkwvz, uzu mr zjfr fvk cryjf rhf, xju Z uzu wlxs rhf
yjfr fvk Orlu; evklkhrlk fvk Orlu qvreku yjfr ck mlkxf fvzjmq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl Z vxu hzjzqvku fvk qvzw,
xggrluzjm fr fvk erlu rh fvk Orlu, cs alkfvlkj akvkou fvxf zf exq
mrru, xju fvxf fvk erlpcxjqvzw fvklkrh exq ktgkkuzjmos hzjk;
evklkhrlk, fvks uzu vycaok fvkcqkoikq xmxzj akhrlk fvk Orlu.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk irzgk rh fvk Orlu gxck yjfr cs
hxfvkl, fvxf ek qvryou xlzqk xju mr urej zjfr fvk qvzw.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf rj fvk crllre, xhfkl ek vxu wlkwxlku
xoo fvzjmq, cygv hlyzfq xju ckxf hlrc fvk ezoukljkqq, xju vrjks
zj xayjuxjgk, xju wlrizqzrjq xggrluzjm fr fvxf evzgv fvk Orlu vxu
grccxjuku yq, ek uzu mr urej zjfr fvk qvzw, ezfv xoo ryl orxuzjm
xju ryl qkkuq, xju evxfqrkikl fvzjm ek vxu alrymvf ezfv yq, kikls
rjk xggrluzjm fr vzq xmk; evklkhrlk, ek uzu xoo mr urej zjfr fvk
qvzw, ezfv ryl ezikq xju ryl gvzoulkj.
Xju jre, cs hxfvkl vxu akmxf fer qrjq zj fvk ezoukljkqq; fvk
koukl exq gxooku Nxgra xju fvk sryjmkl Nrqkwv.
Xju zf gxck fr wxqq xhfkl ek vxu xoo mrjk urej zjfr fvk qvzw,
xju vxu fxpkj ezfv yq ryl wlrizqzrjq xju fvzjmq evzgv vxu akkj
grccxjuku yq, ek uzu wyf hrlfv zjfr fvk qkx xju eklk ulzikj hrlfv
akhrlk fvk ezju frexluq fvk wlrczqku oxju.
Xju xhfkl ek vxu akkj ulzikj hrlfv akhrlk fvk ezju hrl fvk
qwxgk rh cxjs uxsq, akvrou, cs alkfvlkj xju fvk qrjq rh Zqvcxko
xju xoqr fvkzl ezikq akmxj fr cxpk fvkcqkoikq cklls, zjqrcygv
fvxf fvks akmxj fr uxjgk, xju fr qzjm, xju fr qwkxp ezfv cygv
lyukjkqq, skx, kikj fvxf fvks uzu hrlmkf as evxf wrekl fvks vxu
akkj alrymvf fvzfvkl; skx, fvks eklk ozhfku yw yjfr ktgkkuzjm
lyukjkqq.
Xju Z, Jkwvz, akmxj fr hkxl ktgkkuzjmos okqf fvk Orlu qvryou
ak xjmls ezfv yq, xju qczfk yq akgxyqk rh ryl zjzdyzfs, fvxf ek
qvryou ak qexooreku yw zj fvk ukwfvq rh fvk qkx; evklkhrlk, Z,
Jkwvz, akmxj fr qwkxp fr fvkc ezfv cygv qrakljkqq; ayf akvrou
fvks eklk xjmls ezfv ck, qxszjm: Ek ezoo jrf fvxf ryl sryjmkl
alrfvkl qvxoo ak x lyokl rikl yq.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Oxcxj xju Okcyko uzu fxpk ck xju
azju ck ezfv grluq, xju fvks uzu flkxf ck ezfv cygv vxlqvjkqq;
jkiklfvkokqq, fvk Orlu uzu qyhhkl zf fvxf vk czmvf qvre hrlfv vzq
wrekl, yjfr fvk hyohzoozjm rh vzq erlu evzgv vk vxu qwrpkj
grjgkljzjm fvk ezgpku.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl fvks vxu aryju ck zjqrcygv
fvxf Z gryou jrf crik, fvk grcwxqq, evzgv vxu akkj wlkwxlku rh
fvk Orlu, uzu gkxqk fr erlp.
Evklkhrlk, fvks pjke jrf evzfvkl fvks qvryou qfkkl fvk qvzw,
zjqrcygv fvxf fvklk xlrqk x mlkxf qfrlc, skx, x mlkxf xju
fkllzaok fkcwkqf, xju ek eklk ulzikj axgp ywrj fvk exfklq hrl fvk
qwxgk rh fvlkk uxsq; xju fvks akmxj fr ak hlzmvfkjku ktgkkuzjmos
okqf fvks qvryou ak ulrejku zj fvk qkx; jkiklfvkokqq fvks uzu jrf
orrqk ck.
Xju rj fvk hrylfv uxs, evzgv ek vxu akkj ulzikj axgp, fvk
fkcwkqf akmxj fr ak ktgkkuzjmos qrlk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek eklk xaryf fr ak qexooreku yw zj
fvk ukwfvq rh fvk qkx. Xju xhfkl ek vxu akkj ulzikj axgp ywrj
fvk exfklq hrl fvk qwxgk rh hryl uxsq, cs alkfvlkj akmxj fr qkk
fvxf fvk nyumckjfq rh Mru eklk ywrj fvkc, xju fvxf fvks cyqf
wklzqv qxik fvxf fvks qvryou lkwkjf rh fvkzl zjzdyzfzkq;
evklkhrlk, fvks gxck yjfr ck, xju orrqku fvk axjuq evzgv eklk
ywrj cs elzqf, xju akvrou fvks vxu qerookj ktgkkuzjmos; xju xoqr
czjk xjpokq eklk cygv qerookj, xju mlkxf exq fvk qrlkjkqq
fvklkrh.
Jkiklfvkokqq, Z uzu orrp yjfr cs Mru, xju Z uzu wlxzqk vzc
xoo fvk uxs orjm; xju Z uzu jrf cylcyl xmxzjqf fvk Orlu akgxyqk
rh czjk xhhozgfzrjq.
Jre cs hxfvkl, Okvz, vxu qxzu cxjs fvzjmq yjfr fvkc, xju xoqr
yjfr fvk qrjq rh Zqvcxko; ayf, akvrou, fvks uzu alkxfvk ryf cygv
fvlkxfkjzjmq xmxzjqf xjsrjk fvxf qvryou qwkxp hrl ck; xju cs
wxlkjfq akzjm qflzgpkj zj skxlq, xju vxizjm qyhhklku cygv mlzkh
akgxyqk rh fvkzl gvzoulkj, fvks eklk alrymvf urej, skx, kikj ywrj
fvkzl qzgp-akuq.
Akgxyqk rh fvkzl mlzkh xju cygv qrllre, xju fvk zjzdyzfs rh
cs alkfvlkj, fvks eklk alrymvf jkxl kikj fr ak gxllzku ryf rh
fvzq fzck fr ckkf fvkzl Mru; skx, fvkzl mlks vxzlq eklk xaryf fr
ak alrymvf urej fr ozk ore zj fvk uyqf; skx, kikj fvks eklk jkxl
fr ak gxqf ezfv qrllre zjfr x exfkls mlxik.
Xju Nxgra xju Nrqkwv xoqr, akzjm sryjm, vxizjm jkku rh cygv
jrylzqvckjf, eklk mlzkiku akgxyqk rh fvk xhhozgfzrjq rh fvkzl
crfvkl; xju xoqr cs ezhk ezfv vkl fkxlq xju wlxsklq, xju xoqr cs
gvzoulkj, uzu jrf qrhfkj fvk vkxlfq rh cs alkfvlkj fvxf fvks
eryou orrqk ck.
Xju fvklk exq jrfvzjm qxik zf eklk fvk wrekl rh Mru, evzgv
fvlkxfkjku fvkc ezfv ukqflygfzrj, gryou qrhfkj fvkzl vkxlfq;
evklkhrlk, evkj fvks qxe fvxf fvks eklk xaryf fr ak qexooreku yw
zj fvk ukwfvq rh fvk qkx fvks lkwkjfku rh fvk fvzjm evzgv fvks
vxu urjk, zjqrcygv fvxf fvks orrqku ck.
Xju zf gxck fr wxqq xhfkl fvks vxu orrqku ck, akvrou, Z frrp
fvk grcwxqq, xju zf uzu erlp evzfvkl Z ukqzlku zf. Xju zf gxck
fr wxqq fvxf Z wlxsku yjfr fvk Orlu; xju xhfkl Z vxu wlxsku fvk
ezjuq uzu gkxqk, xju fvk qfrlc uzu gkxqk, xju fvklk exq x mlkxf
gxoc.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, uzu myzuk fvk qvzw, fvxf
ek qxzoku xmxzj frexluq fvk wlrczqku oxju.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl ek vxu qxzoku hrl fvk qwxgk rh
cxjs uxsq ek uzu xllzik xf fvk wlrczqku oxju; xju ek ekjf hrlfv
ywrj fvk oxju, xju uzu wzfgv ryl fkjfq; xju ek uzu gxoo zf fvk
wlrczqku oxju.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu akmzj fr fzoo fvk kxlfv, xju
ek akmxj fr woxjf qkkuq; skx, ek uzu wyf xoo ryl qkkuq zjfr fvk
kxlfv, evzgv ek vxu alrymvf hlrc fvk oxju rh Nklyqxokc. Xju zf
gxck fr wxqq fvxf fvks uzu mlre ktgkkuzjmos; evklkhrlk, ek eklk
aokqqku zj xayjuxjgk.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf ek uzu hzju ywrj fvk oxju rh
wlrczqk, xq ek nryljksku zj fvk ezoukljkqq, fvxf fvklk eklk
akxqfq zj fvk hrlkqfq rh kikls pzju, arfv fvk gre xju fvk rt, xju
fvk xqq xju fvk vrlqk, xju fvk mrxf xju fvk ezou mrxf, xju xoo
cxjjkl rh ezou xjzcxoq, evzgv eklk hrl fvk yqk rh ckj. Xju ek
uzu hzju xoo cxjjkl rh rlk, arfv rh mrou, xju rh qzoikl, xju rh
grwwkl.
Xju zf gxck fr wxqq fvxf fvk Orlu grccxjuku ck, evklkhrlk Z
uzu cxpk woxfkq rh rlk fvxf Z czmvf kjmlxikj ywrj fvkc fvk lkgrlu
rh cs wkrwok. Xju ywrj fvk woxfkq evzgv Z cxuk Z uzu kjmlxikj
fvk lkgrlu rh cs hxfvkl, xju xoqr ryl nryljkszjmq zj fvk
ezoukljkqq, xju fvk wlrwvkgzkq rh cs hxfvkl; xju xoqr cxjs rh
czjk rej wlrwvkgzkq vxik Z kjmlxikj ywrj fvkc.
Xju Z pjke jrf xf fvk fzck evkj Z cxuk fvkc fvxf Z qvryou ak
grccxjuku rh fvk Orlu fr cxpk fvkqk woxfkq; evklkhrlk, fvk lkgrlu
rh cs hxfvkl, xju fvk mkjkxorms rh vzq hxfvklq, xju fvk crlk wxlf
rh xoo ryl wlrgkkuzjmq zj fvk ezoukljkqq xlk kjmlxikj ywrj fvrqk
hzlqf woxfkq rh evzgv Z vxik qwrpkj; evklkhrlk, fvk fvzjmq evzgv
flxjqwzlku akhrlk Z cxuk fvkqk woxfkq xlk, rh x flyfv, crlk
wxlfzgyoxlos cxuk ckjfzrj ywrj fvk hzlqf woxfkq.
Xju xhfkl Z vxu cxuk fvkqk woxfkq as exs rh grccxjuckjf, Z,
Jkwvz, lkgkziku x grccxjuckjf fvxf fvk czjzqfls xju fvk
wlrwvkgzkq, fvk crlk woxzj xju wlkgzryq wxlfq rh fvkc, qvryou ak
elzffkj ywrj fvkqk woxfkq; xju fvxf fvk fvzjmq evzgv eklk elzffkj
qvryou ak pkwf hrl fvk zjqflygfzrj rh cs wkrwok, evr qvryou
wrqqkqq fvk oxju, xju xoqr hrl rfvkl ezqk wylwrqkq, evzgv
wylwrqkq xlk pjrej yjfr fvk Orlu.
Evklkhrlk, Z, Jkwvz, uzu cxpk x lkgrlu ywrj fvk rfvkl woxfkq,
evzgv mzikq xj xggryjf, rl evzgv mzikq x mlkxfkl xggryjf rh fvk
exlq xju grjfkjfzrjq xju ukqflygfzrjq rh cs wkrwok. Xju fvzq
vxik Z urjk, xju grccxjuku cs wkrwok evxf fvks qvryou ur xhfkl Z
exq mrjk; xju fvxf fvkqk woxfkq qvryou ak vxjuku urej hlrc rjk
mkjklxfzrj fr xjrfvkl, rl hlrc rjk wlrwvkf fr xjrfvkl, yjfzo
hylfvkl grccxjuckjfq rh fvk Orlu.
Xju xj xggryjf rh cs cxpzjm fvkqk woxfkq qvxoo ak mzikj
vklkxhfkl; xju fvkj, akvrou, Z wlrgkku xggrluzjm fr fvxf evzgv Z
vxik qwrpkj; xju fvzq Z ur fvxf fvk crlk qxglku fvzjmq cxs ak
pkwf hrl fvk pjreokumk rh cs wkrwok.
Jkiklfvkokqq, Z ur jrf elzfk xjsfvzjm ywrj woxfkq qxik zf ak
fvxf Z fvzjp zf ak qxglku. Xju jre, zh Z ur kll, kikj uzu fvks
kll rh rou; jrf fvxf Z eryou ktgyqk csqkoh akgxyqk rh rfvkl ckj,
ayf akgxyqk rh fvk ekxpjkqq evzgv zq zj ck, xggrluzjm fr fvk
hokqv, Z eryou ktgyqk csqkoh.
Hrl fvk fvzjmq evzgv qrck ckj kqfkkc fr ak rh mlkxf erlfv,
arfv fr fvk arus xju qryo, rfvklq qkf xf jxymvf xju flxcwok yjukl
fvkzl hkkf. Skx, kikj fvk ikls Mru rh Zqlxko ur ckj flxcwok
yjukl fvkzl hkkf; Z qxs, flxcwok yjukl fvkzl hkkf ayf Z eryou
qwkxp zj rfvkl erluq--fvks qkf vzc xf jxymvf, xju vkxlpkj jrf fr
fvk irzgk rh vzq gryjqkoq.
Xju akvrou vk grckfv, xggrluzjm fr fvk erluq rh fvk xjmko, zj
qzt vyjulku skxlq hlrc fvk fzck cs hxfvkl okhf Nklyqxokc.
Xju fvk erlou, akgxyqk rh fvkzl zjzdyzfs, qvxoo nyumk vzc fr
ak x fvzjm rh jxymvf; evklkhrlk fvks qgrylmk vzc, xju vk
qyhhklkfv zf; xju fvks qczfk vzc, xju vk qyhhklkfv zf. Skx, fvks
qwzf ywrj vzc, xju vk qyhhklkfv zf, akgxyqk rh vzq orizjm
pzjujkqq xju vzq orjm-qyhhklzjm frexluq fvk gvzoulkj rh ckj.
Xju fvk Mru rh ryl hxfvklq, evr eklk oku ryf rh Kmswf, ryf rh
arjuxmk, xju xoqr eklk wlkqkliku zj fvk ezoukljkqq as vzc, skx,
fvk Mru rh Xalxvxc, xju rh Zqxxg, xju fvk Mru rh Nxgra, szkoukfv
vzcqkoh, xggrluzjm fr fvk erluq rh fvk xjmko, xq x cxj, zjfr fvk
vxjuq rh ezgpku ckj, fr ak ozhfku yw, xggrluzjm fr fvk erluq rh
Bkjrgp, xju fr ak glygzhzku, xggrluzjm fr fvk erluq rh Jkyc, xju
fr ak aylzku zj x qkwyogvlk, xggrluzjm fr fvk erluq rh Bkjrq,
evzgv vk qwxpk grjgkljzjm fvk fvlkk uxsq rh uxlpjkqq, evzgv
qvryou ak x qzmj mzikj rh vzq ukxfv yjfr fvrqk evr qvryou zjvxazf
fvk zqokq rh fvk qkx, crlk kqwkgzxoos mzikj yjfr fvrqk evr xlk rh
fvk vryqk rh Zqlxko.
Hrl fvyq qwxpk fvk wlrwvkf: Fvk Orlu Mru qylkos qvxoo izqzf
xoo fvk vryqk rh Zqlxko xf fvxf uxs, qrck ezfv vzq irzgk, akgxyqk
rh fvkzl lzmvfkryqjkqq, yjfr fvkzl mlkxf nrs xju qxoixfzrj, xju
rfvklq ezfv fvk fvyjuklzjmq xju fvk ozmvfjzjmq rh vzq wrekl, as
fkcwkqf, as hzlk, xju as qcrpk, xju ixwrl rh uxlpjkqq, xju as fvk
rwkjzjm rh fvk kxlfv, xju as cryjfxzjq evzgv qvxoo ak gxllzku yw.
Xju xoo fvkqk fvzjmq cyqf qylkos grck, qxzfv fvk wlrwvkf
Bkjrq. Xju fvk lrgpq rh fvk kxlfv cyqf lkju; xju akgxyqk rh fvk
mlrxjzjmq rh fvk kxlfv, cxjs rh fvk pzjmq rh fvk zqokq rh fvk qkx
qvxoo ak elrymvf ywrj as fvk Qwzlzf rh Mru, fr ktgoxzc: Fvk Mru
rh jxfylk qyhhklq.
Xju xq hrl fvrqk evr xlk xf Nklyqxokc, qxzfv fvk wlrwvkf,
fvks qvxoo ak qgrylmku as xoo wkrwok, akgxyqk fvks glygzhs fvk
Mru rh Zqlxko, xju fylj fvkzl vkxlfq xqzuk, lknkgfzjm qzmjq xju
erjuklq, xju fvk wrekl xju morls rh fvk Mru rh Zqlxko.
Xju akgxyqk fvks fylj fvkzl vkxlfq xqzuk, qxzfv fvk wlrwvkf,
xju vxik ukqwzqku fvk Vros Rjk rh Zqlxko, fvks qvxoo exjukl zj
fvk hokqv, xju wklzqv, xju akgrck x vzqq xju x aserlu, xju ak
vxfku xcrjm xoo jxfzrjq.
Jkiklfvkokqq, evkj fvxf uxs grckfv, qxzfv fvk wlrwvkf, fvxf
fvks jr crlk fylj xqzuk fvkzl vkxlfq xmxzjqf fvk Vros Rjk rh
Zqlxko, fvkj ezoo vk lkckcakl fvk grikjxjfq evzgv vk cxuk fr
fvkzl hxfvklq.
Skx, fvkj ezoo vk lkckcakl fvk zqokq rh fvk qkx; skx, xju xoo
fvk wkrwok evr xlk rh fvk vryqk rh Zqlxko, ezoo Z mxfvkl zj,
qxzfv fvk Orlu, xggrluzjm fr fvk erluq rh fvk wlrwvkf Bkjrq, hlrc
fvk hryl dyxlfklq rh fvk kxlfv.
Skx, xju xoo fvk kxlfv qvxoo qkk fvk qxoixfzrj rh fvk Orlu,
qxzfv fvk wlrwvkf; kikls jxfzrj, pzjulku, frjmyk xju wkrwok qvxoo
ak aokqqku.
Xju Z, Jkwvz, vxik elzffkj fvkqk fvzjmq yjfr cs wkrwok, fvxf
wklvxwq Z czmvf wklqyxuk fvkc fvxf fvks eryou lkckcakl fvk Orlu
fvkzl Lkukkckl.
Evklkhrlk, Z qwkxp yjfr xoo fvk vryqk rh Zqlxko, zh zf qr ak
fvxf fvks qvryou rafxzj fvkqk fvzjmq.
Hrl akvrou, Z vxik erlpzjmq zj fvk qwzlzf, evzgv urfv ekxls
ck kikj fvxf xoo cs nrzjfq xlk ekxp, hrl fvrqk evr xlk xf
Nklyqxokc; hrl vxu jrf fvk Orlu akkj cklgzhyo, fr qvre yjfr ck
grjgkljzjm fvkc, kikj xq vk vxu wlrwvkfq rh rou, Z qvryou vxik
wklzqvku xoqr.
Xju vk qylkos uzu qvre yjfr fvk wlrwvkfq rh rou xoo fvzjmq
grjgkljzjm fvkc; xju xoqr vk uzu qvre yjfr cxjs grjgkljzjm yq;
evklkhrlk, zf cyqf jkkuq ak fvxf ek pjre grjgkljzjm fvkc hrl fvks
xlk elzffkj ywrj fvk woxfkq rh alxqq.
Jre zf gxck fr wxqq fvxf Z, Jkwvz, uzu fkxgv cs alkfvlkj
fvkqk fvzjmq; xju zf gxck fr wxqq fvxf Z uzu lkxu cxjs fvzjmq fr
fvkc, evzgv eklk kjmlxikj ywrj fvk woxfkq rh alxqq, fvxf fvks
czmvf pjre grjgkljzjm fvk urzjmq rh fvk Orlu zj rfvkl oxjuq,
xcrjm wkrwok rh rou.
Xju Z uzu lkxu cxjs fvzjmq yjfr fvkc evzgv eklk elzffkj zj
fvk arrpq rh Crqkq; ayf fvxf Z czmvf crlk hyoos wklqyxuk fvkc fr
akozkik zj fvk Orlu fvkzl Lkukkckl Z uzu lkxu yjfr fvkc fvxf
evzgv exq elzffkj as fvk wlrwvkf Zqxzxv; hrl Z uzu ozpkj xoo
qglzwfylkq yjfr yq, fvxf zf czmvf ak hrl ryl wlrhzf xju okxljzjm.
Evklkhrlk Z qwxpk yjfr fvkc, qxszjm: Vkxl sk fvk erluq rh fvk
wlrwvkf, sk evr xlk x lkcjxjf rh fvk vryqk rh Zqlxko, x alxjgv
evr vxik akkj alrpkj rhh; vkxl sk fvk erluq rh fvk wlrwvkf, evzgv
eklk elzffkj yjfr xoo fvk vryqk rh Zqlxko, xju ozpkj fvkc yjfr
srylqkoikq, fvxf sk cxs vxik vrwk xq ekoo xq sryl alkfvlkj hlrc
evrc sk vxik akkj alrpkj rhh; hrl xhfkl fvzq cxjjkl vxq fvk
wlrwvkf elzffkj.
Vkxlpkj xju vkxl fvzq, R vryqk rh Nxgra, evr xlk gxooku as fvk
jxck rh Zqlxko, xju xlk grck hrlfv ryf rh fvk exfklq rh Nyuxv, rl
ryf rh fvk exfklq rh axwfzqc, evr qekxl as fvk jxck rh fvk Orlu,
xju cxpk ckjfzrj rh fvk Mru rh Zqlxko, skf fvks qekxl jrf zj
flyfv jrl zj lzmvfkryqjkqq.
Jkiklfvkokqq, fvks gxoo fvkcqkoikq rh fvk vros gzfs, ayf fvks
ur jrf qfxs fvkcqkoikq ywrj fvk Mru rh Zqlxko, evr zq fvk Orlu rh
Vrqfq; skx, fvk Orlu rh Vrqfq zq vzq jxck.
Akvrou, Z vxik ukgoxlku fvk hrlckl fvzjmq hlrc fvk akmzjjzjm;
xju fvks ekjf hrlfv ryf rh cs cryfv, xju Z qvreku fvkc. Z uzu
qvre fvkc qyuukjos.
Xju Z uzu zf akgxyqk Z pjke fvxf fvry xlf raqfzjxfk, xju fvs
jkgp zq xj zlrj qzjke, xju fvs alre alxqq;
Xju Z vxik kikj hlrc fvk akmzjjzjm ukgoxlku fr fvkk; akhrlk zf
gxck fr wxqq Z qvreku fvkc fvkk; xju Z qvreku fvkc hrl hkxl okqf
fvry qvryouqf qxs--czjk zuro vxfv urjk fvkc, xju cs mlxikj zcxmk,
xju cs crofkj zcxmk vxfv grccxjuku fvkc.
Fvry vxqf qkkj xju vkxlu xoo fvzq; xju ezoo sk jrf ukgoxlk
fvkc? Xju fvxf Z vxik qvreku fvkk jke fvzjmq hlrc fvzq fzck,
kikj vzuukj fvzjmq, xju fvry uzuqf jrf pjre fvkc.
Fvks xlk glkxfku jre, xju jrf hlrc fvk akmzjjzjm, kikj akhrlk
fvk uxs evkj fvry vkxlukqf fvkc jrf fvks eklk ukgoxlku yjfr fvkk,
okqf fvry qvryouqf qxs--Akvrou Z pjke fvkc.
Skx, xju fvry vkxlukqf jrf; skx, fvry pjkekqf jrf; skx, hlrc
fvxf fzck fvzjk kxl exq jrf rwkjku; hrl Z pjke fvxf fvry eryouqf
ukxo ikls flkxgvklryqos, xju exqf gxooku x flxjqmlkqqrl hlrc fvk
erca.
Jkiklfvkokqq, hrl cs jxck'q qxpk ezoo Z ukhkl czjk xjmkl, xju
hrl cs wlxzqk ezoo Z lkhlxzj hlrc fvkk, fvxf Z gyf fvkk jrf rhh.
Hrl, akvrou, Z vxik lkhzjku fvkk, Z vxik gvrqkj fvkk zj fvk
hyljxgk rh xhhozgfzrj.
Hrl czjk rej qxpk, skx, hrl czjk rej qxpk ezoo Z ur fvzq, hrl
Z ezoo jrf qyhhkl cs jxck fr ak wrooyfku, xju Z ezoo jrf mzik cs
morls yjfr xjrfvkl.
Vkxlpkj yjfr ck, R Nxgra, xju Zqlxko cs gxooku, hrl Z xc vk;
Z xc fvk hzlqf, xju Z xc xoqr fvk oxqf.
Czjk vxju vxfv xoqr oxzu fvk hryjuxfzrj rh fvk kxlfv, xju cs
lzmvf vxju vxfv qwxjjku fvk vkxikjq. Z gxoo yjfr fvkc xju fvks
qfxju yw frmkfvkl.
Xoo sk, xqqkcaok srylqkoikq, xju vkxl; evr xcrjm fvkc vxfv
ukgoxlku fvkqk fvzjmq yjfr fvkc? Fvk Orlu vxfv oriku vzc; skx,
xju vk ezoo hyohzoo vzq erlu evzgv vk vxfv ukgoxlku as fvkc; xju
vk ezoo ur vzq wokxqylk rj Axasorj, xju vzq xlc qvxoo grck ywrj
fvk Gvxoukxjq.
Xoqr, qxzfv fvk Orlu; Z fvk Orlu, skx, Z vxik qwrpkj; skx, Z
vxik gxooku vzc fr ukgoxlk, Z vxik alrymvf vzc, xju vk qvxoo cxpk
vzq exs wlrqwklryq.
Grck sk jkxl yjfr ck; Z vxik jrf qwrpkj zj qkglkf; hlrc fvk
akmzjjzjm, hlrc fvk fzck fvxf zf exq ukgoxlku vxik Z qwrpkj; xju
fvk Orlu Mru, xju vzq Qwzlzf, vxfv qkjf ck.
Xju fvyq qxzfv fvk Orlu, fvs Lkukkckl, fvk Vros Rjk rh
Zqlxko; Z vxik qkjf vzc, fvk Orlu fvs Mru evr fkxgvkfv fvkk fr
wlrhzf, evr okxukfv fvkk as fvk exs fvry qvryouqf mr, vxfv urjk
zf.
R fvxf fvry vxuqf vkxlpkjku fr cs grccxjuckjfq--fvkj vxu fvs
wkxgk akkj xq x lzikl, xju fvs lzmvfkryqjkqq xq fvk exikq rh fvk
qkx.
Fvs qkku xoqr vxu akkj xq fvk qxju; fvk rhhqwlzjm rh fvs
arekoq ozpk fvk mlxiko fvklkrh; vzq jxck qvryou jrf vxik akkj gyf
rhh jrl ukqflrsku hlrc akhrlk ck.
Mr sk hrlfv rh Axasorj, hokk sk hlrc fvk Gvxoukxjq, ezfv x
irzgk rh qzjmzjm ukgoxlk sk, fkoo fvzq, yffkl fr fvk kju rh fvk
kxlfv; qxs sk: Fvk Orlu vxfv lkukkcku vzq qklixjf Nxgra.
Xju fvks fvzlqfku jrf; vk oku fvkc fvlrymv fvk ukqklfq; vk
gxyqku fvk exfklq fr hore ryf rh fvk lrgp hrl fvkc; vk goxik fvk
lrgp xoqr xju fvk exfklq myqvku ryf.
Xju jrfezfvqfxjuzjm vk vxfv urjk xoo fvzq, xju mlkxfkl xoqr,
fvklk zq jr wkxgk, qxzfv fvk Orlu, yjfr fvk ezgpku.
Xju xmxzj: Vkxlpkj, R sk vryqk rh Zqlxko, xoo sk fvxf xlk
alrpkj rhh xju xlk ulzikj ryf akgxyqk rh fvk ezgpkujkqq rh fvk
wxqfrlq rh cs wkrwok; skx, xoo sk fvxf xlk alrpkj rhh, fvxf xlk
qgxffklku xalrxu, evr xlk rh cs wkrwok, R vryqk rh Zqlxko.
Ozqfkj, R zqokq, yjfr ck, xju vkxlpkj sk wkrwok hlrc hxl; fvk
Orlu vxfv gxooku ck hlrc fvk erca; hlrc fvk arekoq rh cs crfvkl
vxfv vk cxuk ckjfzrj rh cs jxck.
Xju vk vxfv cxuk cs cryfv ozpk x qvxlw qerlu; zj fvk qvxure rh
vzq vxju vxfv vk vzu ck, xju cxuk ck x wrozqvku qvxhf; zj vzq
dyzikl vxfv vk vzu ck;
Xju qxzu yjfr ck: Fvry xlf cs qklixjf, R Zqlxko, zj evrc Z
ezoo ak morlzhzku.
Fvkj Z qxzu, Z vxik oxarlku zj ixzj, Z vxik qwkjf cs qflkjmfv
hrl jxymvf xju zj ixzj; qylkos cs nyumckjf zq ezfv fvk Orlu, xju
cs erlp ezfv cs Mru.
Xju jre, qxzfv fvk Orlu--fvxf hrlcku ck hlrc fvk erca fvxf Z
qvryou ak vzq qklixjf, fr alzjm Nxgra xmxzj fr vzc--fvrymv Zqlxko
ak jrf mxfvklku, skf qvxoo Z ak morlzryq zj fvk kskq rh fvk Orlu,
xju cs Mru qvxoo ak cs qflkjmfv.
Xju vk qxzu: Zf zq x ozmvf fvzjm fvxf fvry qvryouqf ak cs
qklixjf fr lxzqk yw fvk flzakq rh Nxgra, xju fr lkqfrlk fvk
wlkqkliku rh Zqlxko. Z ezoo xoqr mzik fvkk hrl x ozmvf fr fvk
Mkjfzokq, fvxf fvry cxskqf ak cs qxoixfzrj yjfr fvk kjuq rh fvk
kxlfv.
Fvyq qxzfv fvk Orlu, fvk Lkukkckl rh Zqlxko, vzq Vros Rjk, fr
vzc evrc cxj ukqwzqkfv, fr vzc evrc fvk jxfzrj xavrllkfv, fr
qklixjf rh lyoklq: Pzjmq qvxoo qkk xju xlzqk, wlzjgkq xoqr qvxoo
erlqvzw, akgxyqk rh fvk Orlu fvxf zq hxzfvhyo.
Fvyq qxzfv fvk Orlu: Zj xj xggkwfxaok fzck vxik Z vkxlu fvkk,
R zqokq rh fvk qkx, xju zj x uxs rh qxoixfzrj vxik Z vkowku fvkk;
xju Z ezoo wlkqklik fvkk, xju mzik fvkk cs qklixjf hrl x grikjxjf
rh fvk wkrwok, fr kqfxaozqv fvk kxlfv, fr gxyqk fr zjvklzf fvk
ukqroxfk vklzfxmkq;
Fvxf fvry cxskqf qxs fr fvk wlzqrjklq: Mr hrlfv; fr fvkc fvxf
qzf zj uxlpjkqq: Qvre srylqkoikq. Fvks qvxoo hkku zj fvk exsq,
xju fvkzl wxqfylkq qvxoo ak zj xoo vzmv woxgkq.
Fvks qvxoo jrf vyjmkl jrl fvzlqf, jkzfvkl qvxoo fvk vkxf jrl
fvk qyj qczfk fvkc; hrl vk fvxf vxfv cklgs rj fvkc qvxoo okxu
fvkc, kikj as fvk qwlzjmq rh exfkl qvxoo vk myzuk fvkc.
Xju Z ezoo cxpk xoo cs cryjfxzjq x exs, xju cs vzmvexsq qvxoo
ak ktxofku.
Xju fvkj, R vryqk rh Zqlxko, akvrou, fvkqk qvxoo grck hlrc
hxl; xju or, fvkqk hlrc fvk jrlfv xju hlrc fvk ekqf; xju fvkqk
hlrc fvk oxju rh Qzjzc.
Qzjm, R vkxikjq; xju ak nrshyo, R kxlfv; hrl fvk hkkf rh
fvrqk evr xlk zj fvk kxqf qvxoo ak kqfxaozqvku; xju alkxp hrlfv
zjfr qzjmzjm, R cryjfxzjq; hrl fvks qvxoo ak qczffkj jr crlk; hrl
fvk Orlu vxfv grchrlfku vzq wkrwok, xju ezoo vxik cklgs ywrj vzq
xhhozgfku.
Ayf, akvrou, Bzrj vxfv qxzu: Fvk Orlu vxfv hrlqxpkj ck, xju
cs Orlu vxfv hrlmrffkj ck--ayf vk ezoo qvre fvxf vk vxfv jrf.
Hrl gxj x ercxj hrlmkf vkl qygpzjm gvzou, fvxf qvk qvryou jrf
vxik grcwxqqzrj rj fvk qrj rh vkl erca? Skx, fvks cxs hrlmkf,
skf ezoo Z jrf hrlmkf fvkk, R vryqk rh Zqlxko.
Akvrou, Z vxik mlxikj fvkk ywrj fvk wxocq rh cs vxjuq; fvs
exooq xlk grjfzjyxoos akhrlk ck.
Fvs gvzoulkj qvxoo cxpk vxqfk xmxzjqf fvs ukqflrsklq; xju
fvks fvxf cxuk fvkk exqfk qvxoo mr hrlfv rh fvkk.
Ozhf yw fvzjk kskq lryju xaryf xju akvrou; xoo fvkqk mxfvkl
fvkcqkoikq frmkfvkl, xju fvks qvxoo grck fr fvkk. Xju xq Z ozik,
qxzfv fvk Orlu, fvry qvxof qylkos gorfvk fvkk ezfv fvkc xoo, xq
ezfv xj rljxckjf, xju azju fvkc rj kikj xq x alzuk.
Hrl fvs exqfk xju fvs ukqroxfk woxgkq, xju fvk oxju rh fvs
ukqflygfzrj, qvxoo kikj jre ak frr jxllre as lkxqrj rh fvk
zjvxazfxjfq; xju fvks fvxf qexooreku fvkk yw qvxoo ak hxl xexs.
Fvk gvzoulkj evrc fvry qvxof vxik, xhfkl fvry vxqf orqf fvk
hzlqf, qvxoo xmxzj zj fvzjk kxlq qxs: Fvk woxgk zq frr qflxzf hrl
ck; mzik woxgk fr ck fvxf Z cxs uekoo.
Fvkj qvxof fvry qxs zj fvzjk vkxlf: Evr vxfv akmrffkj ck
fvkqk, qkkzjm Z vxik orqf cs gvzoulkj, xju xc ukqroxfk, x
gxwfzik, xju lkcrizjm fr xju hlr? Xju evr vxfv alrymvf yw fvkqk?
Akvrou, Z exq okhf xorjk; fvkqk, evklk vxik fvks akkj?
Fvyq qxzfv fvk Orlu Mru: Akvrou, Z ezoo ozhf yw czjk vxju fr
fvk Mkjfzokq, xju qkf yw cs qfxjuxlu fr fvk wkrwok; xju fvks
qvxoo alzjm fvs qrjq zj fvkzl xlcq, xju fvs uxymvfklq qvxoo ak
gxllzku ywrj fvkzl qvryouklq.
Xju pzjmq qvxoo ak fvs jylqzjm hxfvklq, xju fvkzl dykkjq fvs
jylqzjm crfvklq; fvks qvxoo are urej fr fvkk ezfv fvkzl hxgk
frexluq fvk kxlfv, xju ozgp yw fvk uyqf rh fvs hkkf; xju fvry
qvxof pjre fvxf Z xc fvk Orlu; hrl fvks qvxoo jrf ak xqvxcku fvxf
exzf hrl ck.
Hrl qvxoo fvk wlks ak fxpkj hlrc fvk czmvfs, rl fvk oxehyo
gxwfzikq ukoziklku?
Ayf fvyq qxzfv fvk Orlu, kikj fvk gxwfzikq rh fvk czmvfs
qvxoo ak fxpkj xexs, xju fvk wlks rh fvk fkllzaok qvxoo ak
ukoziklku; hrl Z ezoo grjfkju ezfv vzc fvxf grjfkjukfv ezfv fvkk,
xju Z ezoo qxik fvs gvzoulkj.
Xju Z ezoo hkku fvkc fvxf rwwlkqq fvkk ezfv fvkzl rej hokqv;
fvks qvxoo ak ulyjpkj ezfv fvkzl rej aorru xq ezfv qekkf ezjk;
xju xoo hokqv qvxoo pjre fvxf Z, fvk Orlu, xc fvs Qxizrl xju fvs
Lkukkckl, fvk Czmvfs Rjk rh Nxgra.
Xju jre zf gxck fr wxqq fvxf xhfkl Z, Jkwvz, vxu lkxu fvkqk
fvzjmq evzgv eklk kjmlxikj ywrj fvk woxfkq rh alxqq, cs alkfvlkj
gxck yjfr ck xju qxzu yjfr ck: Evxf ckxjkfv fvkqk fvzjmq evzgv sk
vxik lkxu? Akvrou, xlk fvks fr ak yjuklqfrru xggrluzjm fr fvzjmq
evzgv xlk qwzlzfyxo, evzgv qvxoo grck fr wxqq xggrluzjm fr fvk
qwzlzf xju jrf fvk hokqv?
Xju Z, Jkwvz, qxzu yjfr fvkc: Akvrou fvks eklk cxjzhkqf yjfr
fvk wlrwvkf as fvk irzgk rh fvk Qwzlzf; hrl as fvk Qwzlzf xlk xoo
fvzjmq cxuk pjrej yjfr fvk wlrwvkfq, evzgv qvxoo grck ywrj fvk
gvzoulkj rh ckj xggrluzjm fr fvk hokqv.
Evklkhrlk, fvk fvzjmq rh evzgv Z vxik lkxu xlk fvzjmq
wklfxzjzjm fr fvzjmq arfv fkcwrlxo xju qwzlzfyxo; hrl zf xwwkxlq
fvxf fvk vryqk rh Zqlxko, qrrjkl rl oxfkl, ezoo ak qgxffklku ywrj
xoo fvk hxgk rh fvk kxlfv, xju xoqr xcrjm xoo jxfzrjq.
Xju akvrou, fvklk xlk cxjs evr xlk xolkxus orqf hlrc fvk
pjreokumk rh fvrqk evr xlk xf Nklyqxokc. Skx, fvk crlk wxlf rh
xoo fvk flzakq vxik akkj oku xexs; xju fvks xlk qgxffklku fr xju
hlr ywrj fvk zqokq rh fvk qkx; xju evzfvkl fvks xlk jrjk rh yq
pjrekfv, qxik fvxf ek pjre fvxf fvks vxik akkj oku xexs.
Xju qzjgk fvks vxik akkj oku xexs, fvkqk fvzjmq vxik akkj
wlrwvkqzku grjgkljzjm fvkc, xju xoqr grjgkljzjm xoo fvrqk evr
qvxoo vklkxhfkl ak qgxffklku xju ak grjhryjuku, akgxyqk rh fvk
Vros Rjk rh Zqlxko; hrl xmxzjqf vzc ezoo fvks vxlukj fvkzl
vkxlfq; evklkhrlk, fvks qvxoo ak qgxffklku xcrjm xoo jxfzrjq xju
qvxoo ak vxfku rh xoo ckj.
Jkiklfvkokqq, xhfkl fvks qvxoo ak jylqku as fvk Mkjfzokq, xju
fvk Orlu vxq ozhfku yw vzq vxju ywrj fvk Mkjfzokq xju qkf fvkc yw
hrl x qfxjuxlu, xju fvkzl gvzoulkj vxik akkj gxllzku zj fvkzl
xlcq, xju fvkzl uxymvfklq vxik akkj gxllzku ywrj fvkzl qvryouklq,
akvrou fvkqk fvzjmq rh evzgv xlk qwrpkj xlk fkcwrlxo; hrl fvyq
xlk fvk grikjxjfq rh fvk Orlu ezfv ryl hxfvklq; xju zf ckxjkfv yq
zj fvk uxsq fr grck, xju xoqr xoo ryl alkfvlkj evr xlk rh fvk
vryqk rh Zqlxko.
Xju zf ckxjkfv fvxf fvk fzck grckfv fvxf xhfkl xoo fvk vryqk
rh Zqlxko vxik akkj qgxffklku xju grjhryjuku, fvxf fvk Orlu Mru
ezoo lxzqk yw x czmvfs jxfzrj xcrjm fvk Mkjfzokq, skx, kikj ywrj
fvk hxgk rh fvzq oxju; xju as fvkc qvxoo ryl qkku ak qgxffklku.
Xju xhfkl ryl qkku zq qgxffklku fvk Orlu Mru ezoo wlrgkku fr
ur x cxlikoryq erlp xcrjm fvk Mkjfzokq, evzgv qvxoo ak rh mlkxf
erlfv yjfr ryl qkku; evklkhrlk, zf zq ozpkjku yjfr fvkzl akzjm
jrylzqvku as fvk Mkjfzokq xju akzjm gxllzku zj fvkzl xlcq xju
ywrj fvkzl qvryouklq.
Xju zf qvxoo xoqr ak rh erlfv yjfr fvk Mkjfzokq; xju jrf rjos
yjfr fvk Mkjfzokq ayf yjfr xoo fvk vryqk rh Zqlxko, yjfr fvk
cxpzjm pjrej rh fvk grikjxjfq rh fvk Hxfvkl rh vkxikj yjfr
Xalxvxc, qxszjm: Zj fvs qkku qvxoo xoo fvk pzjulkuq rh fvk kxlfv
ak aokqqku.
Xju Z eryou, cs alkfvlkj, fvxf sk qvryou pjre fvxf xoo fvk
pzjulkuq rh fvk kxlfv gxjjrf ak aokqqku yjokqq vk qvxoo cxpk axlk
vzq xlc zj fvk kskq rh fvk jxfzrjq.
Evklkhrlk, fvk Orlu Mru ezoo wlrgkku fr cxpk axlk vzq xlc zj
fvk kskq rh xoo fvk jxfzrjq, zj alzjmzjm xaryf vzq grikjxjfq xju
vzq mrqwko yjfr fvrqk evr xlk rh fvk vryqk rh Zqlxko.
Evklkhrlk, vk ezoo alzjm fvkc xmxzj ryf rh gxwfzizfs, xju
fvks qvxoo ak mxfvklku frmkfvkl fr fvk oxjuq rh fvkzl
zjvklzfxjgk; xju fvks qvxoo ak alrymvf ryf rh raqgylzfs xju ryf
rh uxlpjkqq; xju fvks qvxoo pjre fvxf fvk Orlu zq fvkzl Qxizrl
xju fvkzl Lkukkckl, fvk Czmvfs Rjk rh Zqlxko.
Xju fvk aorru rh fvxf mlkxf xju xarczjxaok gvylgv, evzgv zq
fvk evrlk rh xoo fvk kxlfv, qvxoo fylj ywrj fvkzl rej vkxuq; hrl
fvks qvxoo exl xcrjm fvkcqkoikq, xju fvk qerlu rh fvkzl rej vxjuq
qvxoo hxoo ywrj fvkzl rej vkxuq, xju fvks qvxoo ak ulyjpkj ezfv
fvkzl rej aorru.
Xju kikls jxfzrj evzgv qvxoo exl xmxzjqf fvkk, R vryqk rh
Zqlxko, qvxoo ak fyljku rjk xmxzjqf xjrfvkl, xju fvks qvxoo hxoo
zjfr fvk wzf evzgv fvks uzmmku fr kjqjxlk fvk wkrwok rh fvk Orlu.
Xju xoo fvxf hzmvf xmxzjqf Bzrj qvxoo ak ukqflrsku, xju fvxf
mlkxf evrlk, evr vxfv wkliklfku fvk lzmvf exsq rh fvk Orlu, skx,
fvxf mlkxf xju xarczjxaok gvylgv, qvxoo fycaok fr fvk uyqf xju
mlkxf qvxoo ak fvk hxoo rh zf.
Hrl akvrou, qxzfv fvk wlrwvkf, fvk fzck grckfv qwkkuzos fvxf
Qxfxj qvxoo vxik jr crlk wrekl rikl fvk vkxlfq rh fvk gvzoulkj rh
ckj; hrl fvk uxs qrrj grckfv fvxf xoo fvk wlryu xju fvks evr ur
ezgpkuos qvxoo ak xq qfyaaok; xju fvk uxs grckfv fvxf fvks cyqf
ak ayljku.
Hrl fvk fzck qrrj grckfv fvxf fvk hyojkqq rh fvk elxfv rh Mru
qvxoo ak wrylku ryf ywrj xoo fvk gvzoulkj rh ckj; hrl vk ezoo jrf
qyhhkl fvxf fvk ezgpku qvxoo ukqflrs fvk lzmvfkryq.
Evklkhrlk, vk ezoo wlkqklik fvk lzmvfkryq as vzq wrekl, kikj
zh zf qr ak fvxf fvk hyojkqq rh vzq elxfv cyqf grck, xju fvk
lzmvfkryq ak wlkqkliku, kikj yjfr fvk ukqflygfzrj rh fvkzl
kjkczkq as hzlk. Evklkhrlk, fvk lzmvfkryq jkku jrf hkxl; hrl
fvyq qxzfv fvk wlrwvkf, fvks qvxoo ak qxiku, kikj zh zf qr ak xq
as hzlk.
Akvrou, cs alkfvlkj, Z qxs yjfr sry, fvxf fvkqk fvzjmq cyqf
qvrlfos grck; skx, kikj aorru, xju hzlk, xju ixwrl rh qcrpk cyqf
grck; xju zf cyqf jkkuq ak ywrj fvk hxgk rh fvzq kxlfv; xju zf
grckfv yjfr ckj xggrluzjm fr fvk hokqv zh zf qr ak fvxf fvks ezoo
vxlukj fvkzl vkxlfq xmxzjqf fvk Vros Rjk rh Zqlxko.
Hrl akvrou, fvk lzmvfkryq qvxoo jrf wklzqv; hrl fvk fzck
qylkos cyqf grck fvxf xoo fvks evr hzmvf xmxzjqf Bzrj qvxoo ak
gyf rhh.
Xju fvk Orlu ezoo qylkos wlkwxlk x exs hrl vzq wkrwok, yjfr
fvk hyohzoozjm rh fvk erluq rh Crqkq, evzgv vk qwxpk, qxszjm: X
wlrwvkf qvxoo fvk Orlu sryl Mru lxzqk yw yjfr sry, ozpk yjfr ck;
vzc qvxoo sk vkxl zj xoo fvzjmq evxfqrkikl vk qvxoo qxs yjfr sry.
Xju zf qvxoo grck fr wxqq fvxf xoo fvrqk evr ezoo jrf vkxl fvxf
wlrwvkf qvxoo ak gyf rhh hlrc xcrjm fvk wkrwok.
Xju jre Z, Jkwvz, ukgoxlk yjfr sry, fvxf fvzq wlrwvkf rh evrc
Crqkq qwxpk exq fvk Vros Rjk rh Zqlxko; evklkhrlk, vk qvxoo
ktkgyfk nyumckjf zj lzmvfkryqjkqq.
Xju fvk lzmvfkryq jkku jrf hkxl, hrl fvks xlk fvrqk evr qvxoo
jrf ak grjhryjuku. Ayf zf zq fvk pzjmurc rh fvk ukizo, evzgv
qvxoo ak ayzof yw xcrjm fvk gvzoulkj rh ckj, evzgv pzjmurc zq
kqfxaozqvku xcrjm fvkc evzgv xlk zj fvk hokqv--
Hrl fvk fzck qwkkuzos qvxoo grck fvxf xoo gvylgvkq evzgv xlk
ayzof yw fr mkf mxzj, xju xoo fvrqk evr xlk ayzof yw fr mkf wrekl
rikl fvk hokqv, xju fvrqk evr xlk ayzof yw fr akgrck wrwyoxl zj
fvk kskq rh fvk erlou, xju fvrqk evr qkkp fvk oyqfq rh fvk hokqv
xju fvk fvzjmq rh fvk erlou, xju fr ur xoo cxjjkl rh zjzdyzfs;
skx, zj hzjk, xoo fvrqk evr akorjm fr fvk pzjmurc rh fvk ukizo
xlk fvks evr jkku hkxl, xju flkcaok, xju dyxpk; fvks xlk fvrqk
evr cyqf ak alrymvf ore zj fvk uyqf; fvks xlk fvrqk evr cyqf ak
grjqycku xq qfyaaok; xju fvzq zq xggrluzjm fr fvk erluq rh fvk
wlrwvkf.
Xju fvk fzck grckfv qwkkuzos fvxf fvk lzmvfkryq cyqf ak oku
yw xq gxoikq rh fvk qfxoo, xju fvk Vros Rjk rh Zqlxko cyqf lkzmj
zj urczjzrj, xju czmvf, xju wrekl, xju mlkxf morls.
Xju vk mxfvklkfv vzq gvzoulkj hlrc fvk hryl dyxlfklq rh fvk
kxlfv; xju vk jycaklkfv vzq qvkkw, xju fvks pjre vzc; xju fvklk
qvxoo ak rjk hrou xju rjk qvkwvklu; xju vk qvxoo hkku vzq qvkkw,
xju zj vzc fvks qvxoo hzju wxqfylk.
Xju akgxyqk rh fvk lzmvfkryqjkqq rh vzq wkrwok, Qxfxj vxq jr
wrekl; evklkhrlk, vk gxjjrf ak orrqku hrl fvk qwxgk rh cxjs
skxlq; hrl vk vxfv jr wrekl rikl fvk vkxlfq rh fvk wkrwok, hrl
fvks uekoo zj lzmvfkryqjkqq, xju fvk Vros Rjk rh Zqlxko lkzmjkfv.
Xju jre akvrou, Z, Jkwvz, qxs yjfr sry fvxf xoo fvkqk fvzjmq
cyqf grck xggrluzjm fr fvk hokqv.
Ayf, akvrou, xoo jxfzrjq, pzjulkuq, frjmykq, xju wkrwok qvxoo
uekoo qxhkos zj fvk Vros Rjk rh Zqlxko zh zf qr ak fvxf fvks ezoo
lkwkjf.
Xju jre Z, Jkwvz, cxpk xj kju; hrl Z uylqf jrf qwkxp hylfvkl
xq skf grjgkljzjm fvkqk fvzjmq.
Evklkhrlk, cs alkfvlkj, Z eryou fvxf sk qvryou grjqzukl fvxf
fvk fvzjmq evzgv vxik akkj elzffkj ywrj fvk woxfkq rh alxqq xlk
flyk; xju fvks fkqfzhs fvxf x cxj cyqf ak rakuzkjf fr fvk
grccxjuckjfq rh Mru.
Evklkhrlk, sk jkku jrf qywwrqk fvxf Z xju cs hxfvkl xlk fvk
rjos rjkq fvxf vxik fkqfzhzku, xju xoqr fxymvf fvkc. Evklkhrlk,
zh sk qvxoo ak rakuzkjf fr fvk grccxjuckjfq, xju kjuylk fr fvk
kju, sk qvxoo ak qxiku xf fvk oxqf uxs. Xju fvyq zf zq. Xckj.